Cristianismo, Budismo e a Religião de Kannon

Série Jikan, Volume 7: "Cristianismo, Budismo e a Religião de Kannon" – Publicado em 25 de outubro de 1949 (Showa 24)

Prefácio

Em primeiro lugar, todos sabem que toda cultura avançou e se desenvolveu até os dias de hoje repetindo destruição e construção.
Também é fato que a destruição e a construção possuem inúmeras variações, grandes, médias e pequenas.
A construção do Paraíso Terrestre, que sempre proclamamos, é a maior criação e pode ser considerada uma obra-prima sem precedentes. No entanto, ao construir o mundo dos sonhos chamado Paraíso Terrestre, é claro que é necessário inspecionar também a fundação que foi laboriosamente construída até agora. Sendo assim, cabe perguntar: qual é essa fundação? Sem dúvida, ninguém discordará que essa fundação corresponde às duas grandes religiões atualmente existentes, o Cristianismo e o Budismo.
Dito isso, explicar detalhadamente essas duas grandes religiões é excessivamente diverso e volumoso, e mesmo que se concretizasse, apenas cansaria a mente do leitor, não sendo necessariamente essencial. Neste sentido, este livro foi escrito resumindo ao máximo, apenas para dar uma noção geral, e pede-se que o leitor compreenda essa intenção e o leia.
Ao observar a nossa Igreja à luz das duas grandes religiões, o Cristianismo e o Budismo, será possível compreender o significado importante de nossa Igreja e da época, bem como descobrir seu verdadeiro valor.

Jikan, com respeito

Cristianismo, Budismo e a Religião de Kannon – Departamento de Compilação da Organização Kannon

I. Introdução

Embora nossa Organização Kannon tenha surgido há pouco tempo, o número de fiéis já ultrapassa cem mil e não apenas continua aumentando cada vez mais, mas também os projetos religiosos planejados para a realização de seu ideal estão gradualmente em um estágio de progresso e desenvolvimento. Isso ocorre porque tal fato corresponde às necessidades inevitáveis do mundo. As pessoas em geral tendem, muitas vezes, a elogiar as religiões estabelecidas quase sem crítica e, sem examinar minimamente as novas religiões, a desprezá-las de modo geral. Isso é verdadeiramente lamentável.

II. A Origem do Cristianismo e seu Conceito Fundamental

Acredita-se que a humanidade tenha surgido neste planeta há cerca de trezentos a quatrocentos mil anos. Isso corresponde ao início da chamada "era aluvial" na geologia, mas é claro que não há registros escritos de uma época tão antiga. Apenas podemos inferir a partir de artefatos e fósseis deixados pela humanidade. Portanto, é impossível estudar as questões de pensamento das pessoas desta época – a era pré-histórica.
A era com registros escritos, ou seja, a era histórica, começou há cerca de quatro a cinco mil anos. Além disso, naquela época, a civilização apenas brotava em regiões limitadas da Terra – a bacia do rio Nilo no Egito, a região dos rios Tigre e Eufrates na Mesopotâmia, a bacia do rio Indo na Índia e a bacia do rio Amarelo na China. Em suma, os lugares onde a civilização surgiu cedo foram o continente asiático e o canto nordeste do continente africano. Dentre estes, a civilização chinesa da Ásia e a civilização indiana interagiram através do Budismo, e as regiões do Egito e da Mesopotâmia mantiveram intercâmbios culturais e políticos desde cedo. Já a região da Fenícia e Palestina, na costa leste do Mediterrâneo, até a Ásia Menor e a região do Irã, formou uma única esfera cultural, que mais tarde foi unificada e dominada politicamente. Esta área cultural, situada a leste da Europa, foi chamada de Oriente – o lugar onde o sol nasce.
O Egito, sendo um país cuja vida era a agricultura, tinha como Deus Supremo o deus sol Rá (Amon), e o rei era considerado filho deste deus. Além de Rá, havia muitos outros deuses, e até os animais eram considerados deuses. Uma característica era o grande interesse pela vida após a morte.
A Mesopotâmia tinha muitas semelhanças com o Egito, praticava-se o chamado politeísmo e, mais tarde, a astrologia, que acreditava que o movimento dos corpos celestes influenciava o destino humano, tornou-se popular.
Os hebreus, que viviam perto do Mediterrâneo, mantinham firmemente o monoteísmo de Javé (Jeová) em um mundo que acreditava em muitos deuses. Este deus era originalmente um deus da natureza que se acreditava habitar o Monte Sinai, mas, como resultado da perseguição dos hebreus pelos egípcios, após serem liderados por Moisés para fora do Egito e se estabelecerem em Canaã (mais tarde a terra de Israel e Judá), a fé neste deus como o único Deus foi estabelecida. Ou seja, Moisés construiu uma nação, os hebreus (eles mesmos se chamavam Israel), tendo a fé no deus Javé como núcleo, e o pensamento monoteísta foi estabelecido aqui.
Os hebreus tornaram-se uma monarquia por volta do século II a.C. e estabeleceram temporariamente sua capital em Jerusalém, mas após a morte do rei Salomão, dividiram-se em Israel, ao norte, e Judá, ao sul, entrando em conflito. No entanto, Israel foi destruído pela Assíria (722 a.C.) e Judá pela Babilônia (586 a.C.). Posteriormente, quando a Pérsia destruiu a Babilônia, os judeus foram autorizados a reconstruir o Templo de Javé em sua pátria, Israel, e assim nasceu o Judaísmo.
Os persas, diferentemente dos povos do Oriente, acreditavam em um deus da luz. Eram seguidores de uma religião dualista que reconhecia a oposição entre dois deuses: Ahura Mazda, o criador do bem, e Arimã, o criador das trevas e do mal. Em seus rituais, consideravam o fogo sagrado, por isso também eram chamados de adoradores do fogo. Acreditava-se que aqueles que se aliassem a Ahura Mazda iriam para o paraíso no momento do Juízo Final. Pensa-se que essas duas ideias influenciaram o Judaísmo, dando origem aos anjos, demônios e ao Juízo Final no Judaísmo. O Judaísmo também foi abalado por aqueles que se apaixonaram temporariamente pela cultura grega. No entanto, surgiu uma reação nacionalista contra isso, dando origem aos chamados fariseus, que valorizavam as leis e regulamentos minuciosos sobre as práticas religiosas e a vida cotidiana, e a religião acabou se tornando uma fé formal e ritualística. Foi nessa época que Jesus Cristo apareceu.
Assim, o Antigo Testamento deixado pelos judeus, juntamente com o Novo Testamento, tornaram-se, com a propagação do Cristianismo, os dois grandes cânones do Cristianismo, servindo por muito tempo como alimento espiritual para os europeus.
Ao dar uma olhada nesse percurso, torna-se clara por si mesma a razão de existirem, de forma confusa, a história da criação do céu, da terra e do homem por Javé, a história do Grande Dilúvio, os Dez Mandamentos de Moisés, bem como registros históricos e as palavras dos profetas.
O Cristianismo, em seu início, era uma religião pessimista ou de negação da realidade. Era uma religião que alienava o mundo presente, buscava a libertação dele, transcendia a realidade e visava diretamente o Paraíso futuro. Isso pode ser percebido pelo fato de que a visão da vida no Cristianismo tem sua base na chamada visão do pecado. A visão do pecado, sem dúvida, vê a vida como cheia de pecado, e "a vida é pecado" foi o pensamento mais enfatizado pelo apóstolo Paulo. Esse pensamento, ademais, foi levado ao extremo por Santo Agostinho e, desde então, tornou-se o conceito fundamental do Cristianismo. Segundo sua fé, a natureza humana não possui absolutamente nenhuma qualidade boa que permita ao homem ser salvo por Deus com seus próprios esforços. A menos que dependa da graça especial de Deus, o homem está destinado a cair no pecado. Dizer que o pecado de Adão é transmitido aos descendentes da humanidade por toda a eternidade é uma expressão simbólica de que a natureza humana é o pecado. Dessa forma, o homem é total e completamente incapaz e impotente. Não tem absolutamente nenhum poder para salvar a si mesmo. Diz-se que somente pela consideração especial de Deus ele é permitido entrar no Paraíso. Portanto, entende-se por que a confissão e a oração são tão importantes no Cristianismo.
Dessa forma, o Cristianismo defende a visão da natureza humana como pecaminosa, mas quanto à origem desse pecado, muitos estudiosos têm pensado de várias maneiras, mas ainda não há uma teoria definitiva. No entanto, é inegável que o ensinamento do apóstolo Paulo se tornou o mistério do Cristianismo. Em particular, é claro que a posição dualista da contradição entre espírito e carne germinou nos ensinamentos de Paulo e foi então tornada definitiva por Agostinho. Esse dualismo da contradição entre espírito e carne baseia-se na convicção de que a alma e o corpo não são de forma alguma compatíveis, e que o corpo obstrui e destrói as belas e boas atividades do espírito. Portanto, adota a visão de que somente pela eliminação do corpo o espírito pode se manifestar. Aquele extremo ascetismo também surgiria naturalmente se essa posição fosse levada ao extremo. Por isso, no Cristianismo primitivo, os desejos naturais humanos e a vida natural das necessidades físicas eram considerados pecados gravíssimos. E, para suprimir ao máximo os desejos naturais humanos e se preparar para entrar na vida espiritual futura, valorizava-se a vida mais simples e pura, e a vida monástica ascética, afastada da vida real, era considerada o ideal supremo dos santos.

III. O Desenvolvimento do Cristianismo e a Transformação da Qualificação Divina

A tradição do Cristianismo, como descrito acima, é o ascetismo pessimista. No entanto, há muitas divergências sobre o espírito fundamental de sua doutrina. Mas é apropriado considerar os ensinamentos de Jesus, ou seja, o espírito de amor fraternal, como o fundamento da doutrina. Jesus ensinou que o Deus único da religião hebraica, que até então era reconhecido principalmente como um Deus de justiça e um Deus severo, era um Deus de "amor e graça".
Em outras palavras, ele transformou completamente o caráter de Deus com o ensinamento de que Deus é amor. Isso é algo que merece grande atenção. Os ensinamentos de amor de Cristo, ou seja, o espírito de amor fraternal, exerceram uma influência verdadeiramente imensa sobre o coração dos europeus. Se o Cristianismo não tivesse se desenvolvido, a civilização europeia não poderia ter apresentado o esplendor que tem hoje.
Costuma-se dizer que o Cristianismo invadiu a Europa, mas é melhor ver que foi a Europa da época que absorveu e acolheu o Cristianismo. O pensamento grego, que respeitava a vida natural e tinha uma tendência otimista, estava na época se espalhando com toda a sua força pela Europa. Em particular, é um tanto estranho que o Cristianismo pessimista e de aversão ao mundo tenha se propagado dentro do Império Romano, que unificava o mundo inteiro e construía um grande império, mostrando uma força ascendente como o sol nascente. No entanto, na verdade, havia uma razão muito natural para isso.
Antes do aparecimento de Cristo, o pensamento grego, à medida que o Paraíso declinava, estava extremamente enfraquecido, e já não era possível recordar sua antiga glória. O pensamento grego, originalmente realista e otimista, já havia perdido seu grande poder espiritual, e a dúvida sobre a vida real piorava cada vez mais, até se transformar em aversão, e uma tendência pessimista permeava o coração de todo o povo.
Por outro lado, a religião grega era um politeísmo com Zeus como Deus Supremo. Acreditava-se que esses deuses habitavam o Monte Olimpo, tinham a mesma forma que os humanos e compartilhavam alegrias, tristezas, prazeres e raivas com eles. No entanto, não havia escrituras fixas como no Cristianismo, nem especialistas religiosos, e as pessoas podiam interpretar os deuses livremente. A mitologia grega, de valor literário, nasceu dessa vida religiosa peculiar aos gregos. Na Grécia, os deuses eram a fonte da literatura e o templo das artes. Por isso, poetas surgiram em abundância. Eles deixaram para a posteridade muitas obras-primas, começando pelos poemas épicos de Homero, como a "Ilíada" e a "Odisseia", considerados os maiores poemas da humanidade. Note-se, ainda, que o fato de pensar nos deuses em forma humana e reconhecer valor e beleza no corpo humano foi a causa de a escultura grega ter se tornado obras-primas incomparáveis.
Tal pensamento, que exalta e se embriaga com a realidade, não pode evitar cair, às vezes, na tristeza do outono e da solidão. O fato de Shakyamuni, mesmo no palácio das três estações que seu pai real lhe proporcionou e com centenas de belas cortesãs, ter sentido cada vez mais a impermanência do mundo e a transitoriedade da vida é um exemplo muito bom. Foi por essa razão que, na época do aparecimento de Cristo, os gregos sentiam aversão pela vida real e, ao mesmo tempo, uma tendência pessimista e uma inclinação ao pensamento de aversão ao mundo cobriam todo o país.
Por outro lado, o Império Romano, apesar de sua beleza exterior, estava internamente maduro demais e no auge da corrupção, em um estado de "prazer extremo seguido de muita tristeza". Essa angústia dos cidadãos romanos, juntamente com o descontentamento dos escravos que eles oprimiam, transformou a grande cidade de Roma em um campo de batalha de gritos e lamentos. Então, primeiro entre os sábios e pensadores, começou a surgir um clima pessimista, e surgiram pessoas que pregavam que a vida era um sonho e uma ilusão, ou apenas uma bolha, e outras que ensinavam a se apegar ao poder de Deus. Nesse ponto, pode-se dizer que todas as condições para que o Cristianismo fosse bem-vindo estavam completas. Pode-se considerar que o Cristianismo foi realmente absorvido pela Europa, guiado por essa tendência natural.
Como mencionado anteriormente, o pensamento grego que preenchia e se espalhava pela Europa na época era completamente diferente do pensamento cristão. Enquanto o helenismo tinha como principal objetivo abrir e desenvolver o conhecimento, o Cristianismo rejeitava estudiosos e sábios. E amava as pessoas de coração puro como crianças. Além disso, o Cristianismo pregava o amor fraternal, lubrificando os sentimentos dos europeus, que eram adeptos da lei da selva. Ao clamar pela igualdade humana, colocou gelo no coração do governo romano e, ao promover a fraternidade universal, surpreendeu o sonho daqueles que defendiam o nacionalismo. Dessa forma, aproximou-se intimamente da alma de toda a humanidade e obteve resultados notáveis na reforma do espírito. E, finalmente, deve-se dizer que foi uma realização verdadeiramente grandiosa ter trazido a civilização europeia de hoje.
No entanto, por outro lado, também é fato que o Cristianismo, ao entrar em contato com o pensamento europeu, foi refinado, harmonizado e se tornou europeu, e acredita-se que aí também residia a razão do desenvolvimento do Cristianismo.
Como mencionado anteriormente, o Cristianismo purificou os sentimentos das pessoas e contribuiu imensamente para a cultura e civilização do mundo. No entanto, deve-se apontar que seu conteúdo ideológico possui várias falhas que devem ser criticadas. Entre elas, o dualismo da contradição entre espírito e carne, que adquiriu forma definitiva com Paulo e Agostinho, é um dos mais notáveis. Como já foi mencionado, no Cristianismo, acredita-se que a concupiscência e o espírito são absolutamente incompatíveis, e que, a menos que a natureza carnal seja eliminada, a vida será eternamente sombria. Pregava-se que somente pela eliminação da natureza carnal o espírito poderia se manifestar.
Dessa visão da natureza carnal como pecado nasce o pessimismo, que se torna ainda mais irrealista. No entanto, curiosamente, esse pensamento e essa ideologia tornam-se um excelente agente harmonizador para o mundo do materialismo absoluto e para aqueles que se apegam apenas à realidade. Parece que aqui também se manifesta outra razão pela qual o Cristianismo mostrou um poder de propagação notável em Roma e em toda a Europa. No entanto, tais ensinamentos extremos são, em última análise, um remédio e nunca um alimento diário.
"A quem te ferir numa face, oferece-lhe também a outra; e a quem te tirar a capa, não negues também a túnica." (Lucas 6:29)
"Qualquer que olhar para uma mulher para a cobiçar, já em seu coração cometeu adultério com ela." (Mateus 5:28)
"Se o teu olho direito te escandalizar, arranca-o e lança-o de ti; e se a tua mão direita te escandalizar, corta-a e lança-a de ti." (Mateus 5:29-30)
Parece quase impossível aplicar tais ensinamentos na vida cotidiana. Eles certamente têm um efeito neutralizante contra o hedonismo extremo e a lei da selva. No entanto, na prática, se se exige de todos um ensinamento impossível de ser praticado, o fracasso será inevitável. Foi por essa razão que o Cristianismo mudou seu conteúdo ideológico com uma atitude conciliatória no mundo. Dessa forma, o Cristianismo progrediu e se desenvolveu, duplicando seu poder de propagação e influenciando amplamente o mundo.
A seguir, sobre a doutrina do pecado humano, quanto à origem do pecado, há uma infinidade de debates, antigos e modernos, orientais e ocidentais, e ainda não há uma teoria definitiva. Este é um grande ponto fraco que reside no conceito fundamental do Cristianismo, não importa como se tente justificar. Se o próprio ser humano, que Deus criou à sua própria imagem, fosse a personificação do pecado, não haveria como interpretar isso. "E criou Deus o homem à sua imagem; à imagem de Deus o criou; homem e mulher os criou. E Deus os abençoou." (Gênesis 1:27-28) Apesar de ter essa dificuldade em sua base, o fato de o ensinamento do "homem criado por Deus" ter feito a humanidade tomar consciência da dignidade do "ser humano" e despertado o desejo de aprimoramento, promovendo o desenvolvimento da cultura mundial, é uma prova de que a religião está exercendo plenamente seu poder sutil, e há muito a aprender com isso.
Além disso, quanto ao sentimentalismo do Cristianismo, ele desempenhou o papel de chuva benéfica no mundo do materialismo absoluto e da lei da selva, e no mundo da ênfase excessiva no conhecimento e do debate interminável, elevando os sentimentos. Seu ensinamento de transformação da alma, por sua vez, despertou a consciência de possuir uma natureza divina na vida animal, hedonista e embriagada pela realidade, contribuindo enormemente para o aprimoramento da personalidade e a elevação da cultura. Como já foi dito, aqui também podemos perceber a sutileza de duas coisas de naturezas diferentes influenciarem-se mutuamente.
Parece que a missão dos governantes e sábios é compreender plenamente essa função sutil da religião e buscar a felicidade da humanidade e o progresso do mundo.
Normalmente, o que mais chama a atenção do público em geral sobre o Cristianismo são os milagres de Jesus Cristo. Os milagres de Jesus Cristo, mesmo apenas os registrados na Bíblia, são muito numerosos, mas todos são incompreensíveis para a mente dos materialistas.
"E eis que veio um leproso, e o adorou, dizendo: Senhor, se quiseres, podes tornar-me limpo. E Jesus, estendendo a mão, tocou-o, dizendo: Quero, sê limpo. E logo ficou limpa a sua lepra." (Mateus 8:2-3)
"E, entrando Jesus em Cafarnaum, chegou junto dele um centurião, rogando-lhe, E dizendo: Senhor, o meu criado jaz em casa paralítico, e violentamente atormentado. E Jesus lhe disse: Eu irei, e curarei... E naquela hora o criado sarou." (Mateus 8:5-7, 13)
"E Jesus, entrando em casa de Pedro, viu a sogra deste acamada e com febre. E tocou-lhe a mão, e a febre a deixou; e ela levantou-se, e serviu-o." (Mateus 8:14-15)
"E, entrando no barco... eis que se levantou no mar uma grande tempestade, de sorte que o barco era coberto pelas ondas... E ele, levantando-se, repreendeu os ventos e o mar, e seguiu-se uma grande bonança." (Mateus 8:23-26)
"Então lhe trouxeram um endemoninhado mudo. E, expulso o demônio, falou o mudo; e a multidão se maravilhou..." (Mateus 9:32-33)
Dessa forma, mesmo hoje, quando os fenômenos espirituais podem ser comprovados por experimentos científicos, as pessoas ainda não investigam milagres ou mistérios. Ora, a ciência moderna, embora tenha descoberto o erro do materialismo passado e reconheça o mundo espiritual, ainda não consegue escapar da prisão da ciência material. Deve-se dizer que a natureza humana é difícil de lidar? Com essa natureza humana, há dois mil anos, as pessoas tendem a duvidar dos vários milagres realizados por Jesus Cristo, que sempre foram o centro do debate. Embora seja inútil, aqueles com percepção espiritual devem ter lamentado isso desde cedo.
No entanto, deve-se dizer que é encorajador que essa visão míope esteja gradualmente sendo corrigida e que a tendência de se dedicar ao estudo do espírito esteja se expandindo hoje.

IV. O Cristianismo e Paulo

Já tocamos um pouco no assunto de Paulo anteriormente, mas a razão para retomá-lo aqui é que a existência de Paulo está em uma relação tão íntima e inseparável com o Cristianismo que se diz que não se pode discutir a essência do Cristianismo sem o estudo de Paulo.
Paulo era judeu, e seu nome judaico era Saulo. Ele tinha cidadania romana, o que se acredita ser resultado da lealdade de seus ancestrais ao Império Romano.
A cidadania romana era algo difícil de obter na época, e não se pode ignorar o fato de que ele a possuía de nascença, e que sua família estava em Tarso, uma grande e próspera cidade comercial no mundo da cultura greco-romana, o que trouxe um significado notável para sua vida. Mesmo através de suas cartas, percebe-se que Paulo, que se tornou homem na agitação da cidade, é bastante diferente de Jesus de Nazaré, que cresceu em um ambiente natural de montanhas, florestas e lagos da Galileia. Pelas metáforas que usava, como construção, tribunais e venda de escravos, pode-se inferir o quanto o ambiente urbano estava impregnado em sua mente. Portanto, é natural que os elementos gregos com os quais ele entrou em contato desde a infância tenham influenciado sua vida interior.
Na época, os cidadãos romanos eram obrigados a cumprir rigorosamente os deveres como observadores da lei judaica, e Paulo não foi exceção. Pelo contrário, Paulo foi um dos que tinham tanto zelo que dedicou toda a sua vida à lei.
Estêvão criticou duramente o culto no Templo, que era a questão central do Judaísmo, e a lei que o fundamentava, argumentando que o culto no Templo já havia perdido seu significado, e apontou que, ao crucificar Jesus de Nazaré, os judeus haviam pisoteado a lei. Isso deve ter sido como uma facada no coração para os fariseus. Em particular, eles não podiam tolerar a atitude dos cristãos que reverenciavam Jesus de Nazaré como o Messias (Salvador), considerando-a uma blasfêmia grave. Ou seja, eles acreditavam que o Messias prometido viria como um rei ou como um general coroado de vitória, como descrito no Livro de Enoque e cantado nos Salmos de Salomão, então um Messias crucificado era algo que eles certamente não podiam imaginar. E, finalmente, eles decidiram lutar contra os cristãos que proclamavam o Messias como inimigos, e Paulo tornou-se o líder disso.
Dessa forma, Paulo, enquanto a chama da perseguição ardia, estendeu sua mão perseguidora até Damasco. "E, indo no caminho, aconteceu que, chegando perto de Damasco, subitamente o cercou um resplendor de luz do céu; e, caindo em terra, ouviu uma voz que lhe dizia: Saulo, Saulo, por que me persegues?" Ele perguntou: "Quem és, Senhor?" A resposta foi: "Eu sou Jesus, a quem tu persegues. Levanta-te e entra na cidade, e lá te será dito o que te convém fazer." Os que o acompanhavam, sem conseguir proferir palavra, ficaram atônitos, em pé. Embora não vissem ninguém, ouviram claramente a voz. "E Saulo levantou-se da terra e, abrindo os olhos, não via a ninguém. E, guiando-o pela mão, levaram-no a Damasco. E esteve três dias sem ver, e não comeu nem bebeu." (Ver Atos dos Apóstolos)
Diz-se que, durante esse evento surpreendente, Paulo reconheceu claramente a figura resplandecente de Jesus. Ele mesmo escreveu: "Porque Deus, que disse que das trevas resplandecesse a luz, é o que resplandeceu em nossos corações, para iluminação do conhecimento da glória de Deus, na face de Jesus Cristo." (2 Coríntios) Considera-se que isso foi a orientação divina pela qual o Cristo ressurreto, que está à direita de Deus, o capturou e o fez mudar de direção, tornando-se ele um homem de absoluta submissão a Jesus Cristo, a quem antes resistia e perseguia continuamente. Para ele, isso significava: "Já não sou eu quem vive, mas Cristo vive em mim." (Romanos)
Paulo, cheio de alegria por "o amor de Cristo nos constrange", parece ter dedicado toda a sua vida a proclamar esse fato com um entusiasmo quase frenético.
Por isso, Paulo confessou: "Em trabalhos, muito mais; em açoites, mais do que eles; em prisões, muito mais; em perigos de morte, muitas vezes. Recebi dos judeus cinco vezes quarenta açoites menos um; três vezes fui açoitado com varas; uma vez fui apedrejado; três vezes sofri naufrágio; uma noite e um dia passei no abismo; em viagens muitas vezes, em perigos de rios, em perigos de salteadores, em perigos da minha nação, em perigos dos gentios, em perigos na cidade, em perigos no deserto, em perigos no mar, em perigos entre falsos irmãos; em trabalho e fadiga, em vigílias muitas vezes, em fome e sede, em jejum muitas vezes, em frio e nudez. Além das coisas exteriores, o que sobre mim pesa cada dia é o cuidado de todas as igrejas. Quem enfraquece, que eu também não enfraqueça? Quem se escandaliza, que eu não me abrase?" (2 Coríntios)
E isso ocorreu antes de sua prisão em Cesareia e em Roma, demonstrando eloquentemente que nem mesmo tais sofrimentos conseguiram quebrar o coração de ferro de Paulo.
Além disso, há algo digno de nota sobre Paulo. Quando o cristianismo começou a se propagar além das fronteiras e dos povos, surgiram questões como: o cristianismo é um cristianismo dentro do judaísmo, ou é algo que se opõe ao judaísmo? E ainda: a fé está dentro da lei e coexiste com ela, ou é uma fé que se opõe à lei? Pedro e João, por exemplo, não tomaram uma posição clara a respeito. Nesse momento, Paulo defendeu a posição única da fé cristã, esclarecendo que a salvação não vem pela lei, mas somente pela fé em Cristo Jesus. Esse ponto não pode ser esquecido ao se falar de Paulo.
Além desse ponto, outro aspecto importante do significado de Paulo é que, contra o misticismo e a piedade panteísta das religiões helenísticas (pan-helênicas), ele manteve firmemente a crença em um Deus único. Paulo sustenta que Deus é o Criador, um ser transcendente que não pode ser confundido com o mundo criado.
Mesmo na época em que Paulo viveu, a crença em um Deus único nesse sentido não era desconhecida dos gregos e romanos, através da propaganda do judaísmo, entre outros. No entanto, pode-se dizer que a visão predominante entre o povo em geral era ainda a visão grega de um deus panteísta. O panteísmo que essas pessoas abraçavam considerava que o próprio mundo, que se move dentro de leis belas e ordenadamente determinadas, era Deus. Também consideravam o Logos como a essência que ordena o mundo dessa forma, e que esse Logos é a verdadeira essência onipresente em todas as coisas, e que o ser humano possui a semente do Logos em si mesmo. Portanto, viam a libertação na contemplação e no desenvolvimento desse Logos interior.
Em contraste, a visão de Paulo sobre o Deus único criador estava em uma posição completamente oposta. Ele considerava o mundo criado e Deus, o Criador, como uma relação de dimensões diferentes que não deveriam ser confundidas.
Para Paulo, o mundo não era Deus. Existia uma linha divisória essencial entre Deus e o mundo; ou seja, para Paulo, os eventos do mundo eram antes história. O mundo existe onde a santa vontade de Deus, o transcendente, atua.
Em outras palavras, o Deus de Paulo era um Deus que "dará a vida eterna aos que, com perseverança em fazer o bem, procuram glória, honra e incorrupção; mas aos que são contenciosos e não obedecem à verdade, mas obedecem à injustiça, dará ira e indignação." (Romanos)
Paralelamente a essa visão de Deus criador – Deus justo, Paulo enfatiza a visão do pecado humano. E, como já foi dito anteriormente, isso se tornou um grande problema fundamental do cristianismo.

V. O Nascimento de Buda e o Desenvolvimento do Budismo

Ou seja, a relação entre o bramanismo e Buda era extremamente semelhante à relação entre o judaísmo e Jesus. O judaísmo também era uma fé ligada aos clãs de sangue dos judeus. Era uma religião de caráter racial e exclusivista. O bramanismo, assim como o judaísmo, por ser uma religião racial, só podia ser reverenciado por aqueles em cujas veias corria o sangue ariano indiano. Portanto, acreditava-se que não podia ser propagado fora da Índia ariana, e ninguém via necessidade de propagá-lo.

VI. A Era do Budismo Shojo Primitivo

A era do budismo Shojo primitivo, geograficamente falando, era a região central da Índia propriamente dita, não ultrapassando a bacia do rio Ganges, onde o budismo surgiu pela primeira vez. Temporalmente, refere-se ao período de cerca de quatrocentos a quinhentos anos após o nascimento de Buda em Kapilavastu e o início de sua pregação, ou seja, a era em que a religião chamada de budismo Shojo pelos budistas posteriores, como o budismo da era primitiva, predominava principalmente no interior da Índia. Há também quem se refira a um período de cerca de seiscentos anos, do século V ou IV a.C. ao primeiro século d.C.
Cerca de trezentos anos após a morte de Buda, surgiu a era do famoso rei Ashoka, e até então, o alcance da propagação do budismo não havia ultrapassado a bacia do rio Ganges. No entanto, foi na era do rei Ashoka que o budismo experimentou um desenvolvimento muito grande. Até então, após a morte de Buda, duas facções, a liberal e a conservadora, haviam se dividido entre os monges em geral, opondo-se mutuamente.
O budismo Shojo é também chamado de budismo sectário ou budismo monástico. Ou seja, é para aqueles que abandonam o lar e se libertam dos laços do mundo de sofrimento para se dedicar exclusivamente à prática do budismo. Portanto, seu método de prática busca seguir exaustivamente o próprio método da iluminação que Buda alcançou. A pessoa reflete sobre por que deve ser atormentada por vários sofrimentos e dificuldades no presente, investiga a razão e a causa, e descobre por si mesma o caminho para remover essa causa. E a característica fundamental do budismo Shojo está em buscar descobrir por si mesmo o estado de nirvana através disso.
Consequentemente, torna-se necessário explicar coisas complicadas como as Quatro Nobres Verdades, a lei dos doze innen, ou os Trinta e Sete Fatores da Iluminação. Como resultado do rei Ashoka ter se convertido ao budismo e se esforçado muito em sua propagação, o budismo se espalhou dentro e fora da Índia. No entanto, após a queda da dinastia Maurya no início do primeiro século a.C., como resultado da perseguição ao budismo pela dinastia Shunga, o budismo foi expulso da região central da Índia, seu local de origem. E o budismo desapareceu completamente daquela região.
E apenas o budismo que havia sido propagado nos pontos sul e norte, para onde o rei Ashoka havia enviado missionários para pregar, continuou a florescer. Ou seja, o que se espalhou para o sul, sob a proteção da dinastia Andhra, manteve sua posição por vários séculos. E o que entrou no norte permaneceu centrado em Gandhara e Caxemira.

VII. A Era de Ouro do Budismo Daijo

VII. A Era de Ouro do Budismo Daijo

O budismo Daijo é uma nova religião que surgiu após cerca de seiscentos anos da era do budismo Shojo primitivo, em oposição ao budismo anterior. O nome "Daijo" foi cunhado pelos próprios seguidores dessa nova religião.
Geograficamente falando, esse budismo Daijo originou-se no território dos Yueh-chih, que tinha como centros Cabul e Gandhara, fora da fronteira noroeste da Índia. Ele se espalhou, por um lado, de volta para o sudeste da Índia, e por outro, entrou no noroeste da Ásia Central, e mais a oeste até a Pérsia, e a leste por toda a China, espalhando-se por quase todo o Leste Asiático.
O budismo anterior desenvolveu-se principalmente apenas dentro do território indiano. No entanto, a partir dessa era, ele se desenvolveu e se propagou principalmente fora das fronteiras da Índia. Ou seja, o budismo "indiano" tornou-se o budismo de "toda a Ásia". Temporalmente, foi a era do reinado do rei Kanishka, que surgiu no segundo século d.C. Kanishka era descendente dos Yueh-chih.
O chamado budismo Daijo, a nova religião que surgiu nesse período, fez novos progressos, atingindo seu auge e estendendo-se até os séculos VII e VIII.
Esse budismo Daijo é também chamado de budismo leigo, e, ao contrário do que geralmente se pensa, não se desenvolveu suavemente e incondicionalmente a partir do budismo Shojo. Já desde o início, existia um fosso claro entre os dois.
Primeiramente, no budismo Daijo, percebe-se que são tratados pensamentos e crenças que não existiam nem sombra no budismo Shojo. Por exemplo, o pensamento da "vacuidade de todos os fenômenos" ou os "inúmeros Budas dos três tempos e das dez direções". Em segundo lugar, esse budismo leigo busca, enquanto se dedica às ocupações cotidianas e complexas para sustentar a si mesmo, à esposa e aos filhos, alcançar o mesmo estado que os praticantes ascetas. Portanto, há uma grande diferença nos preceitos de prática em relação ao budismo Shojo e monástico, surgindo métodos de prática como as "Seis Perfeições". Todos esses são novos princípios exclusivos do budismo Daijo. Dessa forma, é perfeitamente natural que várias novidades tenham surgido também nos pequenos rituais religiosos realizados como atividades diárias. Por exemplo, no budismo Shojo, quase não se faziam imagens de Buda ou se copiavam escrituras. No entanto, no budismo Daijo, fazer imagens de Buda e copiar escrituras era considerado a principal ação meritória.
Dessa forma, os pensamentos, crenças, preceitos de prática e etiqueta exclusivos do budismo Daijo foram pregados ou acrescentados de forma completamente separada daqueles do budismo Shojo e monástico. Portanto, é certo que não se tratava de uma simples revisão comum.
Além disso, quanto ao motivo direto para o surgimento desse budismo Daijo, embora certamente tenha sido pregado por algumas pessoas como um movimento de pensamento para a reforma do budismo antigo, pensando por outro lado, pode-se pensar que o budismo Daijo, o budismo leigo, surgiu como uma nova religião incorporando a cultura local peculiar que existia anteriormente na região, bem como as culturas grega, romana e persa, entre outras, que foram transmitidas de outros países.
Como mencionado acima, foi na era do rei Kanishka, em meados do século II, que esse budismo Daijo, o budismo leigo, floresceu e se tornou popular. E quanto ao fato de a cultura dessa época ter refluído para o interior da Índia, pode-se comprová-lo plenamente tanto por meio de documentos quanto por vestígios arqueológicos.
Observando historicamente do ponto de vista documental, do final do século II ao século III d.C., o Bodhisattva Nagarjuna surgiu no sul da Índia. E reconhece-se que ele difundiu o Budismo Daijo, pregando a conhecida doutrina do Caminho do Meio e proclamando a teoria de que "todos os fenômenos são vazios". Antes disso, o Budismo Daijo que surgiu na região de Gandhara havia entrado na China através da Ásia Central. E, destas duas linhagens, a do sul e a do norte, sem dúvida a linhagem do norte é a principal.
No entanto, por volta do século VI da era cristã, a distribuição do Budismo Daijo através destas duas linhagens, sul e norte, começou a mudar completamente. Ou seja, o Budismo Daijo da linhagem sulista, que primeiro havia refluído para o interior da Índia, gradualmente aumentou seu poder e, finalmente, fez com que o budismo fosse restaurado na Índia central, que outrora havia sido devastada. Isso, por sua vez, acabou exercendo uma influência significativa sobre o Budismo Daijo que mais tarde se propagou para o norte.
A razão para isso foi que o transporte marítimo se desenvolveu, abrindo uma rota de comunicação direta entre a Índia e a China. À medida que o tráfego por via marítima se tornava mais frequente, na China, aquilo que antes precisava passar pela região das Terras Ocidentais passou a poder incorporar diretamente a cultura budista da Índia.
E, a partir de então, a rota de intercâmbio cultural que antes tinha o continente como intermediário foi gradualmente se tornando menos movimentada e mais distante. Especialmente após o desenvolvimento da cultura da dinastia Tang, a situação se inverteu completamente em relação à forma anterior, chegando ao ponto de a própria cultura da dinastia Tang invadir a região das Terras Ocidentais da China.
De modo geral, o Budismo Daijo, para se desenvolver, passou por várias vicissitudes e transformações. No entanto, observando-se a Índia, a China e o Japão, o período de maturação do Budismo Daijo, que apresentou sua era de ouro, pode ser considerado como tendo atingido seu auge no século VII da era cristã, que inclui a época do rei Harsha na Índia, a época do imperador Gaozong na China, o início do período de unificação de Silla na Coreia e a era Tenpyo no Japão.

VIII. Após o Surgimento do Budismo Esotérico

Quando o desenvolvimento do Budismo Daijo já havia atingido seu auge e, tendo ultrapassado rapidamente o período de apogeu, começava a declinar ligeiramente, surgiu aquilo que, resumindo todo o budismo anterior e levando em consideração as crenças do bramanismo externo, foi novamente organizado e também proposto: é o chamado Budismo Esotérico, que data de após o século VII da era cristã.
O Budismo Esotérico floresceu após a restauração do Budismo Daijo na Índia, sucedendo o budismo que havia atingido seu período de maturação, sendo um novo budismo de origem puramente indiana. Embora sua época de surgimento seja um pouco posterior, assim como o florescimento do Budismo Daijo geral, ele surgiu e se desenvolveu sem qualquer relação com o budismo das regiões das Terras Ocidentais ou da China.
O Budismo Esotérico puro, que tem como base os dois grandes sutras, o "Mahavairocana" e o "Vajrasekhara", foi criado após o final do século VII. Acredita-se que aqueles que foram seus principais proponentes e autores fossem provavelmente estudiosos de primeira linha que estavam em Nalanda ou na região de Radha. Este Budismo Esotérico sintetizou o Budismo Daijo anterior e o levou um passo adiante. Embora não se possa atribuir tudo apenas à influência externa, há quem diga que ele floresceu devido à influência do bramanismo.
Este Budismo Esotérico apresenta um novo sabor que nunca havia sido visto nas eras anteriores, e acredita-se que ele resida aproximadamente nos seguintes pontos. Primeiramente, no aspecto da organização externa, ele invoca e convida todos os deuses internos e externos do mundo. Em segundo lugar, para simbolizar os votos originais e o poder virtuoso dos Budas e Bodhisattvas, ele passou a manifestar formas incomuns, como múltiplas cabeças, múltiplos braços e múltiplas pernas, bem como transformações que exibem semblantes de comando e ira.
Além disso, o Budismo Esotérico deu um passo adiante em relação à construção de estátuas de Buda, à ereção de templos e à cópia de sutras, que eram consideradas as principais boas ações no Budismo Daijo, tornando-as a base fundamental do ensinamento. Começaram a ser feitos mandalas de várias divindades, começando pelo grande mandala do sul, e até mesmo nos comentários dos sutras, isso foi abreviado, passando a ser transmitido por meio de imagens.
Este ensinamento tornou-se gradualmente próspero a partir da época em que os mestres Tripitaka Subhakarasimha e Vajrabodhi vieram sucessivamente para a Índia, e por volta do início da era Tianbao, quando o mestre Tripitaka Amoghavajra e outros cruzaram novamente para a Índia, parece que tanto a ilha do Ceilão quanto o continente indiano já haviam expandido consideravelmente sua frente de expansão religiosa.
Posteriormente, este ensinamento continuou a se difundir amplamente. E, tão logo o Budismo Esotérico surgiu na Índia, foi imediatamente transmitido à China, e dali foi prontamente propagado para o Japão. Desta forma, o único lugar que, com a mais fiel transmissão da tradição antiga, como se derramasse água de um vaso em outro, ainda hoje, após mil anos, mantém fortemente essa transmissão, é apenas o Japão.
As razões para o declínio do budismo indiano são várias. Pode ter sido porque o budismo perdeu sua verdadeira essência e caiu na superstição. No bramanismo, pode ter surgido um grande renovador como Shankara, que rejeitou os budistas. Além disso, nos séculos XII e XIII, o islamismo invadiu a Índia, perseguindo os budistas e destruindo templos.
Desta forma, o Budismo Esotérico e o budismo geral da Índia foram transferidos para o Butão, Nepal e Tibete, enquanto o Budismo Shojo passou a existir apenas disperso na Birmânia, Ceilão, Sião, etc. E agora, a verdadeira vida do budismo vive, ao contrário, apenas neste distante Japão.

IX. Uma Breve Visão do Pensamento Budista

O budismo parece ser tanto teísta quanto ateu. Também parece ser tanto panteísta quanto politeísta. O que os vários sutras ensinam é extremamente diversificado, e não podemos deixar de nos sentir perdidos sobre a qual deles nos ater. No entanto, é claro que o budismo não reconhece um deus criador no sentido ensinado pelo cristianismo, nem um deus soberano que governa o destino dos seres vivos, nem um deus juiz que julga o bem e o mal dos seres vivos. Neste ponto, acredito que se pode traçar uma linha nítida de diferença em relação ao cristianismo. A ideia de que "todos os fenômenos são desprovidos de um eu" é um pensamento firme e inabalável que percorre todo o budismo. É um fato bem conhecido que debates entre o cristianismo e o budismo ocorreram frequentemente no passado, e parece que em todos eles, as diferenças fundamentais foram discutidas com base no ponto acima.
De acordo com o Dr. Takakusu Junjirō, no budismo, o ser humano não é criado por Deus, mas cria a si mesmo e, em cooperação com os outros, cria o mundo, através do poder imortal do carma que surge de sua própria vontade. O destino humano também não é governado por Deus, mas é autogovernado, sendo o que se chama de "colheita do que se plantou". Além disso, o princípio da retribuição causal, de que causas boas geram efeitos bons e causas más geram efeitos maus, é uma lei natural, e não um julgamento de Deus. Quanto ao Buda, ele é, em última análise, o resultado do aperfeiçoamento da personalidade; é um estágio de personalidade alcançado após uma progressão gradual através de discípulos ouvintes, pratyekabuddhas, arhats e bodhisattvas. Parece que não se reconhece a existência de um ser separado chamado Buda além do aperfeiçoamento humano.
Segundo o mesmo Dr. Takakusu, no budismo, a razão e a sabedoria são coisas completamente distintas, sendo vistas como os dois aspectos da atividade humana. A natureza possui leis naturais inerentes, e somos forçados a agir sob essas leis. E, no mundo da razão, o ser humano é apenas uma categoria de animal, não sendo de forma alguma o senhor da criação. No entanto, agimos no mundo da sabedoria. A sabedoria é o centro do mundo da individualidade, e o mundo da sabedoria também não pode agir separado das leis naturais. Contudo, no mundo da sabedoria, temos liberdade.
No mundo da razão, não podemos nos libertar das limitações de tempo, espaço e causalidade. No entanto, no mundo da sabedoria, podemos transcender isso, pensar livremente e meditar. O ser humano pode, através desses pensamentos ou ideias, transformar a falta de liberdade da natureza em liberdade. Ele explica que é aqui que o ser humano tem a qualificação para ser o senhor da criação.
Usando nossa sabedoria como um espelho, projetamos a razão nela. Se projetarmos as plantas, tornamo-nos botânicos; se projetarmos a astronomia, tornamo-nos astrônomos; se projetarmos a razão da vida, tornamo-nos uma visão da vida; se projetarmos a razão do universo, tornamo-nos uma visão do universo. Dessa forma, todo o mundo da razão é incorporado ao mundo da sabedoria, e o mundo da razão e o mundo da sabedoria tornam-se uma só coisa. A isso se chama "união da razão e da sabedoria" ou "não-dualidade da razão e da sabedoria". Aquele que atinge este estágio é chamado de posição de Buda, e também é louvado como o Iluminado. Este é o ápice do caminho ascendente, o estágio supremo da atividade intelectual humana.
Quando a sabedoria atinge este estágio, entra-se então no caminho descendente, tornando-se uma atividade de compaixão que, com a própria atividade da sabedoria, visa promover a atividade da sabedoria dos outros. Ou seja, entra-se no âmbito da atividade emocional e volitiva. Isso é "iluminar os outros", e diz-se que, sem acompanhar a iluminação dos outros, não se pode chamar de verdadeira auto-iluminação.
O Dr. Inoue Tetsujirō, em linhas gerais, concorda com a tese do Dr. Takakusu e defende que se deve acrescentar a ela o princípio do não-eu e o princípio da não-alma. Quanto ao "Dharma", ele tem vários significados, incluindo o de realidade ou princípio. Na filosofia do Budismo Daijo, fala-se em "verdadeira forma", "natureza do Dharma", "natureza de Buda", "assim como", "unicidade", e ainda "tal como", mas todos se referem ao "Dharma" como princípio. O Dr. Takakusu diz que princípio é um "meio", mas que, em filosofia, a isso se chama princípio. O "Dharma" como princípio é eterno e infinito, transcendendo tempo e espaço. Shakyamuni o incorporou e tornou-se Buda. Quer seja um Buda do passado, um Buda do futuro, ou qualquer Buda, desde que seja um Buda, ele deve necessariamente ter incorporado este "Dharma" como princípio.
Embora como fenômeno humano (homo phaenomenon) sejam diferentes, como realidade humana (homo noumenon) devem ser vistos como um só. O Buda como realidade humana também existe dentro de nós, pessoas comuns. Ou seja, é o "Dharma" como princípio encontrado interiormente. No confucionismo, Confúcio tornou-se um sábio porque incorporou o Caminho. Pode-se considerar que as divindades do xintoísmo são aquelas que praticaram o Caminho de Kamunagara (Vontade Divina). Diz-se que, do ponto de vista filosófico, isso é o mesmo que o Buda ter se tornado Buda.
A teoria do Dr. Inoue é mais positiva em comparação com a do Dr. Takakusu, mas há a impressão de que a explicação sobre o chamado "princípio" ainda é insuficiente. E, além disso, como mencionado anteriormente, o pensamento budista é extremamente complexo e diversificado, não sendo uma tarefa fácil defini-lo.
Mesmo na teoria sobre a divindade principal, há uma grande variedade: aqueles que têm Shakyamuni como divindade principal, aqueles que têm Amida como divindade principal, aqueles que têm Mahavairocana como divindade principal, etc. Além disso, há conflitos incessantes sobre questões de heresia, como os que ocorrem entre as várias universidades de Ryukoku e Otani, e também entre as escolas Jodo e Shinshu. Há até mesmo quem tente explicar o "Buda Inconcebível" do "Shoshin Ge" como se fosse idêntico ao Deus pregado pelo cristianismo.
Em suma, o budismo primitivo não reconhecia um objeto de adoração, parecendo estar numa posição ateísta. Ou seja, após sua iluminação, Shakyamuni ensinou a seus discípulos: "Eu, através da continuidade causal, libertei-me do mundo do carma que gira e transmigra, e obtive o fruto da iluminação. Se vocês também fizerem o mesmo, obterão o fruto da iluminação." Dessa forma, ele ensinou o caminho para obter o fruto da iluminação através da prática autossuficiente baseada na razão e na sabedoria.
No entanto, quando os discípulos tentaram obter o fruto da iluminação seguindo esse ensinamento, perceberam que era difícil de praticar. E, gradualmente, a tendência de se refugiar no Tathagata e buscar obter o fruto da iluminação através de sua orientação tornou-se mais forte. E, finalmente, a confiança no Shakyamuni humano transformou-se, levando-os a pensar que o Shakyamuni humano era a reencarnação de um Buda primordial do passado.
Foi aqui que surgiu a crença no Buda primordial, e acredita-se que este Buda primordial era tanto Amida Buda quanto Mahavairocana. E, com a crença em Amida, desenvolveu-se a fé no poder do outro, que deve ser vista como tendo se completado quando se tornou a escola Jodo, e especialmente a escola Shinshu. Ou seja, pode-se considerar que o budismo filosófico e autossuficiente se transformou em um budismo baseado no poder do outro.
Em outras palavras, o budismo que colocava a sabedoria em primeiro lugar e ensinava que a libertação era alcançada através da sabedoria, com o tempo, fez com que o "assim como" se tornasse o Tathagata, o Buda, e também a crença em Amida, culminando finalmente na exaltação do coração de compaixão. E a concretização deste coração de compaixão atingiu seu ápice quando se tornou o Kanzeon-Bosatsu.
Entre os muitos Budas e Bodhisattvas, não há nenhum que seja tão amado, respeitado e venerado pelo povo em geral quanto este Kanzeon-Bosatsu. Em nosso país também, através de todas as escolas e seitas budistas, apenas este Bodhisattva é venerado sem distinção, e também é amplamente venerado por pessoas que não são budistas.
O fato de o budismo ter se difundido amplamente entre os povos orientais, penetrado no coração das pessoas, tornado-se pensamento oriental e formado a cultura oriental, deve-se em grande parte a este grande coração de compaixão. O falecido Dr. Maeda Eun dividiu o budismo em duas grandes categorias, filosofia e religião, e afirmou que todas as escolas, exceto a Jodo, não são religião. Isso significa que o budismo se transformou de algo intelectual em algo emocional, e interpreto que ele defendia que a salvação pelo poder do outro, ou seja, a especulação filosófica sem o grande coração de compaixão, não se torna religião. Deixando de lado se a tese do Dr. Maeda Eun está correta ou não, é um fato incontestável que a grande maioria dos fiéis budistas ama, anseia e deposita sua fé no coração de compaixão de Buda.
De qualquer forma, é desnecessário dizer o quanto o budismo contribuiu para a cultura oriental. Se não houvesse o florescimento do budismo no Oriente, seria impossível que tanto o pensamento oriental quanto a cultura oriental apresentassem o esplêndido aspecto que têm hoje. Acredito que ninguém discorda disso.

X. A Religião do Mestre Okada Jikan

O Mestre Okada Jikan vê o universo como um organismo vivo. E ele chama esta vida universal de espírito universal, e, percebendo o amor universal neste espírito universal, ele enfatiza o princípio do amor maior em primeiro lugar, ou seja, o princípio do coração de compaixão em primeiro lugar.
O fato de o Mestre depositar fé absoluta no Kanzeon-Bosatsu deve-se ao fato de ele perceber que este Kanzeon-Bosatsu, de grande compaixão, é uma emanação do grande amor universal. E como tanto o mundo material quanto o mundo espiritual nasceram todos deste universo, para o Mestre, a vida universal é, em si, Deus. Ao mesmo tempo, Deus é também o criador de todas as coisas.
Como mencionado anteriormente, o povo hebreu, de onde se originou o cristianismo, acreditava na existência de um Deus pessoal, único e invisível. E era um povo dotado de uma capacidade especial para lidar com toda a moral e política com base nesta convicção religiosa.
Consequentemente, o Deus Jeová, objeto de fé deste povo, era também um Deus de justiça – um Deus de justiça no sentido de que cada um recebe a recompensa de acordo com suas ações boas ou más. Ou seja, era um Deus que concedia felicidade aos bons e punia rigorosamente os maus, um Deus de recompensa e castigo certos. Portanto, parece que o Deus Jeová era considerado um Deus muito severo.
No entanto, quando Jesus surgiu e pregou que Deus é amor, a natureza daquele severo Deus Jeová transformou-se em um Deus de amor e graça, um Deus de grande coração de compaixão.
Além disso, o budismo que pregava a união da razão e da sabedoria, ou o princípio da sabedoria em primeiro lugar, devido à dificuldade de praticar essa disciplina, acabou se transformando em um desejo de salvação pelo poder do outro, e também na crença em Amida, o Buda da compaixão.
Em suma, tanto o cristianismo quanto o budismo acabaram por ter como base o Deus do grande amor = o Buda da grande compaixão. E, além disso, este grande amor = grande compaixão penetrou no coração das pessoas, construiu a civilização e a cultura do Oriente, do Ocidente e do Sul, e passou a apresentar a bela paisagem de hoje. Este grande fato é um ponto importante que requer uma reflexão profunda e atenta.
Diante dos fatos acima, não podemos deixar de pensar que o amor é o foco da vida firmemente inerente ao ser humano. É precisamente porque o coração de amor está firmemente inerente ao ser humano que sentimos empatia pelo Deus do grande amor ou pelo Buda da grande compaixão, e é aí que nasce uma fé firme e inabalável. Portanto, provavelmente não se voltam os olhos para as dúvidas sobre os princípios filosóficos contidos na Bíblia ou nos textos budistas, ou sobre as circunstâncias de sua origem e desenvolvimento.
Considerando, por outro lado, o coração de amor firmemente inerente ao "eu", que é um microcosmo, pode-se saber que a essência da vida universal é o grande amor universal.
No entanto, a ciência moderna, por acaso, derrubou o antigo materialismo e descobriu algo que não é matéria, ou seja, algo completamente espiritual, sem massa alguma, algo espiritual, algo puro – os cientistas o chamam de elétron. E confirmou que a relação de atração mútua entre eles é uma forma que percorre consistentemente desde as grandes organizações, como os corpos celestes, até as pequenas, como a estrutura do cabelo. Os cientistas chamam isso de força de afinidade, mas o Mestre Okada Jikan diz que ele percebe aí o amor fundamental do universo, ou seja, o grande amor.
Portanto, a visão do universo do Mestre está baseada em fundamentos científicos. É extremamente lógica e também filosófica. É aqui que podemos ver, pela primeira vez, o ponto de convergência entre ciência, filosofia e religião.
Além disso, o Mestre vê, na estrutura do átomo explicada pela ciência moderna, uma figura de atividade e aperfeiçoamento incessantes, considerando isso como a natureza humana. Ele vê que o ser humano existe para trabalhar e está destinado a progredir, estabelecendo aí sua visão da vida.
Desde os tempos antigos, dois métodos têm sido empregados para apreender a realidade fundamental do universo. Um deles considera a realidade fundamental como uma existência objetiva e afirma que podemos reconhecê-la através de uma inspiração especial; a antiga interpretação do cristianismo, que afirma reconhecer um Deus "Ele" em oposição ao "eu", é um exemplo disso. O outro método afirma que a realidade fundamental existe dentro de nossa própria mente, e que, se explorarmos a fonte de nós mesmos, poderemos testemunhar a realidade ali. Esta é a forma de pensar dos chamados místicos. E as doutrinas do Budismo Daijo pertencem, em geral, a esta categoria. Ou seja, no Budismo Daijo, a realidade é buscada subjetivamente dentro da própria mente, e é interpretada como o vazio do estado sem discriminação, onde todo pensamento e distinção são eliminados.
No entanto, ambos não diferem no objetivo de reconhecer uma realidade que transcende a percepção. Contudo, ambos estão presos à teoria psicológica que prevalece no mundo da percepção, acabando por tomar o isolamento da consciência humana, ou a subjetividade, como verdade. De um lado, estabelece-se o "Ele" objetivo em relação à mente subjetiva como realidade; do outro, estabelece-se a realidade como estando dentro da mente subjetiva do "eu", e a partir disso, investiga-se a realidade.
Para o Mestre Jikan, a essência da consciência é uma realidade universal e igual que se estende por ambos os mundos, subjetivo e objetivo, e é o princípio fundamental que manifesta todos os fenômenos. Esta visão do Mestre está de acordo com a opinião dos pesquisadores psíquicos atuais. Ou seja, não se busca a realidade como um "Ele" objetivo em oposição ao "eu" subjetivo, nem se busca dentro do "eu" subjetivo, mas sim, transcendendo as distinções como "eu" e "outro", "ele" e "isto" no mundo da percepção, desenvolve-se a consciência do universo e do Dharma que abrange sujeito e objeto – ou seja, o espírito universal – e considera-se que nosso eu é uno e não-dual com o universo. Esta é a visão da realidade do Mestre.
Portanto, o Mestre rejeita a teoria, comum entre os estudiosos budistas em geral, de que o mundo místico, e os Budas e Bodhisattvas que lá estão, são, em última análise, projeções das ideias subjetivas humanas no mundo objetivo. E ele afirma que os Budas, os Bodhisattvas e também os vários deuses existem objetivamente. Consequentemente, o Kanzeon-Bosatsu, no qual o Mestre Jikan deposita sua fé, é reconhecido por ele como existindo firmemente no mundo espiritual.
O difícil problema subjacente ao cristianismo é a solução da pecaminosidade humana, e o ponto difícil do budismo é o problema da origem da ignorância. Esses problemas têm sido discutidos de várias maneiras desde os tempos antigos, mas ainda não foram resolvidos. Há estudiosos budistas que propõem uma nova teoria de que a ignorância no budismo surge do impulso vital, sendo, portanto, um resultado inevitável do impulso vital, mas, em última análise, isso exige o rompimento dos laços do corpo. Consequentemente, do ponto de vista budista, isso resulta inevitavelmente na rejeição dos instintos humanos. Este é um pensamento que percorre o budismo em geral, exceto as escolas Jodo e Shinshu.
Nas escolas de salvação pelo poder do outro, como a Jodo Shinshu, tudo é entregue à grande compaixão salvadora de Amida, e acredita-se que basta apenas recitar o Nembutsu. No entanto, para o Mestre Jikan, se alguém tomar consciência do grande amor, que é a vida universal, retornar à sua forma original, penetrar no grande amor por si mesmo e levar uma vida de grande ação amorosa, mesmo que o corpo habite no mundo da percepção, a mente pode se comunicar com o mundo místico de infinita glória, e é aí que se pode exercer o poder místico, ele ensina.
Além disso, ele afirma que, quando se penetra no grande amor, que é a forma original de si mesmo, não há pecado nem ignorância, o corpo e a mente são envolvidos por uma grande luz, banhando-se no grande amor, e há apenas uma vida de gratidão e êxtase.
Portanto, no ensinamento do Mestre Jikan, a meditação sentada e as práticas de extinção das paixões são desnecessárias. Muito menos, ele rejeita como absurda a ideia de que o eu é um amontoado de pecados. Pelo contrário, ele percebe que o eu é algo que fluiu da vida universal, ou seja, do grande amor, em outras palavras, de Deus. Ele ensina que, se alguém encher o coração de compaixão e levar uma vida de ações de compaixão, isso é a prática do Bodhisattva, e é o estado de permanência, felicidade, verdadeiro eu e pureza, e a felicidade virá mesmo sem ser convidada.
Consequentemente, para o Mestre, ideias como a do pecado fundamental ou da ignorância fundamental são apontadas como um grande erro. Embora o ser humano provenha do amor universal, por estar envolto em um yutai (corpo astral) ou corpo físico, fica preso à visão da individualidade e se dedica a proteger a individualidade. E as noções de distinção como "eu" e "outro", ou "ele" e "isto", tendem a prevalecer, acabando por se manifestar como o chamado pecado, que é tentar beneficiar a si mesmo, ainda que às custas dos outros. Se alguém conhecer a Deus, perceber o grande amor de Deus e perceber que tanto o eu quanto o outro provêm da mesma raiz deste grande amor, tal pecado também se dissipará. Ele ensina que, em última análise, é apenas um fenômeno no caminho do aperfeiçoamento, e o mesmo vale para a ignorância, não sendo uma existência fundamental. Por isso, no ensinamento do Mestre, não existem os pontos difíceis fundamentais que o cristianismo e o budismo possuem.

XI. A Visão do Mundo Pós-Morte da Religião Kannon

No Cristianismo, ensina-se que quem crê em Jesus Cristo, banhado pela graça da salvação mediante a expiação pelo sangue de Jesus, pode entrar no paraíso após a morte, e que quem não crê em Jesus deve entrar no reino dos mortos. Também no Budismo há a doutrina do paraíso e do inferno: quem se apega a Buda recebe essa salvação e pode ir ao paraíso, e quem não o faz cai no inferno.
Essas doutrinas eram, até então, tratadas com desdém pelos intelectuais em geral, como teorias absurdas e sem fundamento. Mas, surpreendentemente, o desenvolvimento da ciência espiritual comprovou a existência do mundo pós-morte. E, além disso, provou-se que no mundo pós-morte existem categorias e estágios, como o mundo dos espíritos (yūkai), o mundo espiritual (reikai) e o mundo divino (shinkai), e que, conforme a pureza ou impureza dos pensamentos que a pessoa teve em vida, e conforme o bem ou o mal de seus atos, ela entra, após a morte, no estágio correspondente do mundo pós-morte. Ou seja, quem foi extremamente perverso e injusto em vida, após a morte, decai para o mundo das trevas, a camada mais inferior do mundo espiritual (yūkai), e sofre intensamente. Enquanto seus pensamentos não se tornarem puros e corretos, ele permanecerá ali, sem poder evoluir. Por outro lado, soube-se, por meio de inúmeras comunicações confiáveis do mundo espiritual, que as pessoas de boas ações não passam por esse sofrimento após a morte e sua evolução é mais fácil.
A visão do mundo pós-morte do Mestre Jikan é extremamente concreta (consulte sua obra "Reikai Sōdan" [Conversas sobre o Mundo Espiritual]). Além disso, ele afirma que no mundo espiritual existem inúmeros espíritos que não podem ser conhecidos neste mundo fenomênico, ou seja, na Terra onde agora vivemos. Por exemplo, seres como o tengu ou o dragão, que em nosso mundo são considerados meras lendas ou produtos da imaginação, na verdade existem no mundo espiritual. Isso também está de acordo com as teorias dos pesquisadores do mundo espiritual. Esses pesquisadores denominam esses seres de "espíritos da natureza" (shizenrei). Eles os distinguem dos "espíritos que retornaram" (kiyūrei), que são almas que viveram uma vez no mundo material e, após a morte, entraram no mundo espiritual.
O Mestre também afirma que, entre os espíritos da natureza, existem espíritos elevados que podem ser chamados de deuses, devem ser venerados como budas e adorados como bodhisattvas. Fala ele, ainda, da existência de espíritos de animais não humanos, e diz que o mundo espiritual (yūkai) é como "um barco onde convivem Wu e Yue" (pessoas de origens diversas). Esses espíritos inferiores frequentemente se apossam dos seres humanos, e o que se chama popularmente de possessão por divindades (kamigakari) ou de médiuns (miko) refere-se a esse fenômeno. Ele diz ainda que, entre os espíritos inferiores, há alguns que fazem coisas astutas; o espírito da raposa (kitsune) é um dos mais hábeis, e às vezes faz a pessoa possuída proferir previsões ou profecias simples, ou ainda manifestar palavras e ações que surpreendem os outros. As pessoas comuns, por vezes, são iludidas por isso, chamam o possuído de deus, e o próprio possuído, orgulhoso, passa a se autodenominar um grande deus. Ele adverte que existem religiões novas desse tipo.
Em suma, as pessoas comuns, cegas para tais fatos, confundem o jade com a pedra comum e, ao ouvir falar de uma nova religião, só conseguem desprezá-la como algo inferior.
O Mestre Jikan não apenas recebe as mensagens espirituais (reigen) de Kanzeon-Bosatsu, a divindade suprema, mas também manifesta diversos poderes espirituais milagrosos, começando pela cura de doenças. E mais, ele está manifestando grandes capacidades, como pensamentos elevados e sublimes e uma visão artística maravilhosa, que não permitem que outros o sigam facilmente — isso é um fato notório.

XII. Conclusão

Dessa forma, como o ser humano prioriza a percepção, todas as ciências também começam com o estudo do mundo perceptível. A filosofia da Grécia antiga, que partiu da filosofia natural, é um bom exemplo. Os filósofos naturais da era grega consideravam o mundo perceptível como o único universo. A história da filosofia prova que eles tentaram extrair leis mecânicas desse mundo e, com elas, explicar todo o universo.

O Doutor em Letras, Sr. Hayashiya Tomojirō, em sua obra "Estudos sobre o Budismo e a História do Budismo", diz o seguinte:
"No método de treino espiritual para os que deixam o lar (shukke shugyō-hō), a ênfase principal está em fazer com que, submetendo-se ao treino prescrito, observem a verdadeira forma deste mundo e da vida, e, a partir dessa observação, vejam claramente que todos os cinco agregados são vazios e, para realizar o nirvana nesta vida, não podem obtê-lo sem depender das ações de grande compaixão (daihi-gyō), fazendo com que se deem conta disso por si mesmos...
O método de treino espiritual para os que ficam em casa (zaike shugyō-hō), ao contrário, visa fazer com que, no processo de imitar as ações de grande compaixão por meio da prática da caridade (fuse-gyō), naturalmente apreendam a verdadeira forma do mundo e da vida, etc...
Diz ainda: Os sutras do Daijo (Mahayana) são, originalmente, direcionados aos que ficam em casa... Aqueles que desejam praticar o treino espiritual pelo Budismo Daijo precisam apenas praticar a caridade. Se assim fizerem, no processo em que a caridade se torna uma ação de grande compaixão, naturalmente obterão a sabedoria da prajna (hannya no chi), e assim, obtendo a sabedoria da prajna, etc..."
É extremamente estimulante o ponto em que ele proclama claramente quão importante é a prática da compaixão (jihi-gyō). É um ponto que merece atenção o fato de que mesmo a imitação da prática da compaixão é considerada um innen para se obter a sabedoria do Buda.
Vendo isso, pode-se compreender a razão pela qual o Mestre Jikan, agradecendo à grande compaixão de Deus, ensina cada um a retornar ao coração de compaixão, a falar boas palavras e a se esforçar na prática da compaixão.
A razão pela qual o Mestre, enquanto ele próprio avança na construção do Paraíso Terrestre, deseja a participação dos fiéis, é porque ele conhece perfeitamente a eficácia quando se acumula o mérito da prática da compaixão.


Série Jikan, Volume 7
Cristianismo, Budismo e a Religião de Kannon

Publicado em 25 de outubro do ano 24 da Era Showa (1949)
Formato B6, 69 páginas

Compilado pelo Departamento de Compilação da Organização Kannon do Japão

Editor: Nishiyama Shunnosuke
Editor-chefe: Igarashi Kazuo
Editora: Nijusseiki Shuppan Insatsu Goshigaisha
