Gosuiji-roku nº 10

[1º de junho]

Meishu-Sama: Ainda não entraram para ver por dentro do museu? Acho que ninguém entrou ainda.

Interlocutor: “Temos admirado por fora.”

Meishu-Sama: Podem entrar, sim. Entrem depois e vejam. Por dentro já está bastante avançado — uns setenta, oitenta por cento pronto.

Interlocutor: “Está melhor do que imaginávamos...”

Meishu-Sama: Ficou bom, não é? Comigo também foi assim. Ficou melhor do que eu imaginava. Não pensei que ficaria tão bem feito. Os carpinteiros fizeram um bom trabalho.

Interlocutor: “Mesmo admirando de baixo, está muito bonito.”

Meishu-Sama: É verdade. Depois de fazer uma vez, já se tem uma boa noção, mas da primeira vez não se tem noção nenhuma.

Interlocutor: “Ficou mais magnífico construído do que parecia na planta.”

Meishu-Sama: Ficou mais magnífico do que eu pensava. Por isso não se pode confiar em comerciantes — para projetos e coisas assim. Os comerciantes não ouvem o que a gente diz. Eles pensam: “O que um amador está falando?” e mudam tudo. É muito difícil de lidar. Por outro lado, não se pode simplesmente destruir o que um comerciante fez. Aquilo foi feito exatamente como eu queria.

Interlocutor: “Se a fama for tão boa, virão pedidos de todos os lados.”

Meishu-Sama: Se doarem alguns milhões de ienes, eu faço para vocês.

Interlocutor: “Vou duas vezes por mês às reuniões de discussão da Equipe de Serviço — e lá, uma vez falei que não consigo explicar claramente se Meishu-Sama sabe exatamente como será o futuro e constrói de acordo, ou se as coisas acontecem conforme Ele fala.”

Meishu-Sama: Não posso dizer algo tão claro, mas, bem — acho que ambos os lados existem. Tenho uma noção geral. De modo geral, as coisas vêm à tona com muita clareza. Ou seja, surgem de repente ali. Por isso, o Komyo-den que construirei um dia — aquilo também aparece diante dos meus olhos de forma tão nítida que não tem jeito. É uma cruz de alvenaria branca, com vários ângulos em camadas. Totalmente branco. Isso também não existe no mundo.

Interlocutor: “Esse ‘totalmente branco’ significa o Japão branco de que se falou outro dia?”

Meishu-Sama: Não é isso. O branco é porque fica bonito aos olhos. Por isso, na América, usam muito o branco. O estilo Corbusier é o mais adequado para o branco. Então eles usam muito. Por isso, houve também a ideia de usar branco no Museu, mas, de qualquer forma, acho que o branco não tem graça. Não tem sabor.

Interlocutor: “O branco é muito comum...”

Meishu-Sama: Sim. Além disso, o branco é usado para tudo. Num museu, tem que parecer algo especial — diferente. Por isso, na arquitetura, ela deve se adequar perfeitamente à sua finalidade. Se é um museu, deve ser como um museu, perfeitamente adequado. O ambiente, a localização. E, como em Hakone, onde há montanhas e árvores, deve-se harmonizar com isso.

Interlocutor: “A cor das telhas está muito agradável.”

Meishu-Sama: Aquelas são boas. Eu pedi uma cor mais clara, mas, bem, vou tolerar.

Um dia construirei um museu em Ginza. Este será algo que se harmonize com Ginza e, ao mesmo tempo, seja excepcionalmente bom, como não há outro. Estou pensando em construir algo assim. Acho que se realizará. Já tenho o terreno. O projeto também — é meu projeto — já está feito. No mês passado, fundei a Associação de Arte Oriental. Sou o conselheiro. O presidente é o escritor Mushanokoji Saneatsu — ele é o presidente. Todos são pessoas ilustres: Kobayashi Ichizo, Okura Kishichiro; na política, Hoshijima Jiro. Cerca de cinquenta pessoas desse nível. Vou convidá-los para visitar este museu também.

Penso em construir em Ginza como órgão desta Associação de Arte Oriental. Terá catorze ken de frente, dezesseis ken de fundo, cerca de duzentos tsubos e três andares, com o fundo reservado para antiguidades. Como Hosokawa Moritatsu é membro, e todos têm peças, farei com que todos as exponham. O segundo andar será para exposições individuais — penso em realizá-las ali. Se for em Ginza, é o melhor: as pessoas vão ver. As exposições individuais devem ser feitas no lugar mais visível, e o lugar mais visível é Ginza. É amplo — como é uma casa de duzentos tsubos, dá para fazer três ou quatro exposições individuais. Penso em fazer a parte de baixo como loja.

Interlocutor: “Ultimamente, as exposições individuais estão na moda.”

Meishu-Sama: Estão na moda. Acho que haverá muitos visitantes, e essa receita será enorme. Eu calculo tudo. E, de vez em quando, realizo eventos — como exposições da Escola Rinpa. Nessas ocasiões, eu faço algo. Acho isso muito bom. No sentido de incentivar a arte. Afinal, é Ginza — para mostrar a muitas pessoas. Na verdade, em Ueno não dá. É difícil ir até lá de propósito. Mesmo que se faça uma exposição individual em Ueno, ninguém vai ver. O museu daquela época, como será o mais visível, estou pensando em fazer algo bem diferente.

Interlocutor: “O terreno é bastante extenso...”

Meishu-Sama: Mas, de qualquer forma, já tenho — não é meu direito, mas estou controlando quem tem o direito. É alguém que conhece bem a situação dos museus na América. Trouxe várias fotos.

Interlocutor: “Afinal, é a França, não é?”

Meishu-Sama: Ainda assim, é a Inglaterra. A melhor do mundo. Na Europa, as coisas se concentram na França, mas, mundialmente, é Londres. Porque eles colecionam desde relativamente cedo. Os da América são novos. Ainda assim, os sólidos são da Inglaterra.

Interlocutor: “Ouvi dizer que a Itália se dispersou bastante...”

Meishu-Sama: Sim, mas a arte ainda é próspera. Pintores notáveis estão surgindo. Está acontecendo agora em Ueno. Estou pensando em ir. Bem, em pintura, agora é a França. Mas eu não considero pinturas a óleo como pintura. São algo entre pintura e artesanato artístico.

Interlocutor: “No entanto, existem pinturas a óleo que se japonesizaram.”

Meishu-Sama: As pinturas a óleo se japonesizaram, e as pinturas japonesas se ocidentalizaram — isso é bom, indo por ambos os lados. As pinturas a óleo não são interessantes: as da antiga era impressionista, o Renascimento, aquilo é como uma fotografia colorida; e, quando se trata de pinturas a óleo modernas, parecem uma exposição de doentes mentais — se fizessem uma exposição de doentes mentais, certamente seria algo assim. Em primeiro lugar, são coisas que as pessoas não entendem mesmo olhando. Por isso, as pinturas a óleo não têm jeito.

Afinal, pintura é pintura oriental. Por isso, coloquei mais ênfase nas pinturas deste museu — as boas pinturas aparecem em maior quantidade. Só isto: as boas pinturas japonesas não existem no exterior. Pintores modernos, mesmo que queiram ver, não têm meios para ver, então acho que é muito bom para essas pessoas cultivarem a mente. Coisas realmente boas — exceto os grandes mestres atuais — os pintores de nível médio para baixo provavelmente nunca viram; as pessoas comuns, claro, também. Por isso, o museu é muito eficaz como instituição educacional para essas pessoas.

Interlocutor: “As obras de Hashimoto Kansetsu...”

Meishu-Sama: Fui vê-las. Mas ele pedia preços altos. Não dá para conversar. Por isso, não comprei nenhuma.

Interlocutor: “Havia coisas boas...”

Meishu-Sama: Há algumas — umas quatro ou cinco. Essas pessoas não conhecem o mercado; por isso, acham que basta ser caro. Ou seja, caem na ilusão absurda de que coisas boas antigas, por mais caras que sejam, vendem. Há muitas assim: coisas que parecem bonecos de barro de Imado por um milhão de ienes, ou pinturas por dois ou três milhões — os amadores não têm jeito. Por isso, sempre digo: quando se fala do fundador da Igreja Messiânica, dizem que ele tem muito dinheiro e é como um bebê. Estão zombando das pessoas. Outro dia, por algo que não valia nada, pediram cinco milhões. Há muitas coisas assim. Com certeza, uma ou duas pessoas por mês aparecem.

Pouco antes de vir para cá, em Atami, um seguidor me apresentou algo: um mandala que ele prezava muito, uma grande pintura em rolo. Era uma cópia de um mandala, como um bordado. Não adianta receber algo assim — é uma coisa suja e estranha. Depois, trouxeram o que chamavam de Buda das Seis Dinastias da China, mas era relativamente novo para a China, da era Qianlong. Parecia uma estátua de monge brilhante como latão. Diziam que era uma pena ceder o mandala a outros, e o trouxeram de Quioto para Tóquio de carro, com medo de quebrar ou danificar. Mas não havia nada que prestasse; não adiantava receber. Então, decepcionado, pediram que eu recebesse algo — disseram que fariam uma doação. Mas não havia nada para receber. Havia um vaso de flores; como aquele estava intacto, disseram para eu ficar com ele, e eu o recebi. Coisas assim acontecem com frequência.

Antes, veio alguém de Kawasaki com uns cinquenta ou sessenta itens, como pinturas em rolo e utensílios. Era a pessoa mais rica de Kawasaki. Vieram três pessoas, incluindo o gerente, mas, quando olhei, não havia nada — eram só coisas de feira noturna. Pensei que, se dissesse a verdade, eles ficariam decepcionados. Eram coisas que o antepassado de três gerações atrás havia colecionado e guardado, tesouros da família tratados com grande reverência. Havia um Korin, mas era falso. Se eu dissesse a verdade, eles ficariam desapontados — é doloroso dizer isso, então não digo. De qualquer forma, não é do meu gosto; bem, mandei-os mostrar a um antiquário. Se mostrarem a um antiquário, ele os enganará — achei que seria melhor e os mandei de volta. É realmente lamentável: coisas assim, verdadeiras, não há; é raro. Mesmo que haja coisas boas, uma em cem. Quando um antiquário vem cheio de orgulho, trazendo sete ou oito peças, talvez haja uma — nesses casos, não tenho escolha e guardo uma. Então, da próxima vez, ele traz algo para comprar, e eu devolvo na ocasião. Além disso, se pretendo devolver, ele traz muitas coisas e não compro; mesmo pretendendo devolver, acabo não devolvendo — isso também acontece com frequência. Por isso, de qualquer forma, as peças que saem no museu, mesmo que seja uma só, qualquer coisa, têm algum valor em algum lugar.

Interlocutor: “O senhor não adota nenhum método de divulgação para o museu?”

Meishu-Sama: Não é que não adote nada, mas, se eu chamar jornalistas no início, eles escreverão algo, então vou ver como fica. Se vierem todos de uma vez no começo, não aguento. Com o tempo, a notícia se espalha, então acho que não preciso fazer propaganda.

Interlocutor: “Os convidados estão aumentando bastante.”

Meishu-Sama: Por isso, divido em primeiro, segundo e terceiro grupos. Para o terceiro grupo, dou bilhetes de cortesia. Depois, cartões de convite. Acho que só com o correio está bom.

Interlocutor: “A partir de quando...”

Meishu-Sama: Como 6 de julho é domingo, o próximo domingo, dia 13. Por volta desses dois dias, está bom. Será melhor para quem vier. Dependendo do caso, o domingo, 29 de junho. Acho que também posso abrir por um dia. Depois que os convidados estiverem todos definidos, farei dois ou três domingos. Estou pensando nisso. Acho que só os membros da Associação de Arte Oriental já bastam. Quando a notícia se espalhar, a fama virá inevitavelmente. Haverá quem venha várias vezes. Não dá para ver tudo em uma ou duas vezes. Para quem realmente gosta, só para ver uma sala leva meio dia. Mesmo uma única peça, não há nada comum. São todas coisas que dão o que falar.

Interlocutor: “Todas as peças expostas na Associação de Arte Oriental são boas?”

Meishu-Sama: Não, não é bem assim. Apenas, mesmo que alguém queira vender algo, não conhece um antiquário de confiança. Por outro lado, não pode ser um antiquário qualquer — se houver uma loja daquele porte em Ginza, é seguro, então levam para lá. Por isso, de vez em quando, aparecem coisas maravilhosas. Eu compro apenas essas coisas. Penso em reunir essas pessoas todas.

Os diretores da Associação de Arte Oriental estão aqui. Vou ler os nomes. Depois, explicarei.

Presidente: Mushanokoji Saneatsu. Todos o conhecem.

Vice-presidente: Kita Reikichi, diretor da Escola de Belas Artes de Tama.

Dan Ino, membro da Câmara dos Conselheiros, filho de Dan Takuma. Depois, o professor emérito da Universidade de Tóquio, Fujikake Shizuya — esta pessoa é uma autoridade em ukiyo-e, deve ser a melhor do Japão nessa área. Depois, Hashimoto Gyo-in, presidente do Templo Yakushi-ji. Membro da Câmara dos Deputados, Hoshijima Jiro. Diretor da Biblioteca Nacional da Dieta, Kanamori Tokujiro. Kano Hisaakira. Presidente da Toho, Kobayashi Ichizo. Membro da Câmara dos Deputados, Miki Takeo. Eu, como líder da Igreja Messiânica e diretor do Museu de Hakone. Diretor do Museu Okura Shukokan, Okura Kikushiro. Presidente do Templo Horyu-ji, Saeki Ryoken. Ex-embaixador na França, Sawada Renzo. Membro da Câmara dos Deputados, Takase Sotaro. Crítico, Tokutomi Soho.

Conselheiros: consultor do jornal Yomiuri Shimbun, Baba Tsunego. Presidente da NHK, Furugaki Tetsuro. Pesquisador de arte, Harada Jiro. Hirakushi Denchu, escultor — as obras dele também serão expostas. Membro da Academia de Artes, Itaya Hazan — algumas obras dele também serão expostas. Membro da Academia de Artes, Katori Hozuma; esta pessoa é a melhor do Japão em trabalhos em ferro. Matsuda Gonroku; esta pessoa é a melhor do Japão em laca maki-e. Nakamura Katsuma. Nakajima Kumakichi. Ex-diretor do Museu de Nara, Niiro Chunosuke. Onoe Saishu, calígrafo e poeta — na caligrafia, entre esses, é o melhor do Japão; é realmente habilidoso, só ele consegue escrever como os poetas da era Heian. Também é bom em poesia. É o meu preferido entre os mais novos.

Ozaki Junsei — esta pessoa era ex-barão, é o melhor do Japão em cerâmica chinesa; pretendia torná-lo meu conselheiro. Suzuki Hajime. Toyama Takashi. Umehara Ryuzaburo, que foi para a Europa ontem — esta pessoa é o melhor em pintura a óleo. Atualmente, no Japão, quando se fala em pintura a óleo, é só ele. Penso em expor apenas duas obras dele no museu; as obras dele são consideradas as melhores do mundo. As pinturas a óleo dele são boas porque ele adora antiguidades — então ele compra. Não tem dinheiro; depois, começa a pintar a óleo.

Interlocutor: “Quanto custam agora...”

Meishu-Sama: Uma, um pouco maior, que tenho em casa, custa 350 mil ienes; uma pequena, duzentos ou trezentos mil ienes. Vendem como água. É comum artistas gostarem de antiguidades, mas, de qualquer forma, o escritor que mais gosta é Yoshikawa Eiji. Ele coleciona desde antigamente — há vinte ou trinta anos. Depois, Osaragi Jiro, Kawabata Yasunari. Ainda há alguns. De qualquer forma, todas essas pessoas famosas gostam. Entre as mulheres, Yoshiya Nobuko. Gostar dessas coisas também significa que o espírito é elevado, e também significa que quem gosta delas eleva o espírito. De qualquer forma, desde os tempos antigos, quem gosta dessas coisas se torna uma grande pessoa. O maior entre eles foi Hideyoshi. Ele gostava muito. Desde jovem, quando corria pelos campos de batalha, já gostava e colecionava.

Depois, Yasuda Yukihiko — todos o conhecem. Crítico, Abe Kenichi. Pesquisador de arte, Enomoto Meizo; esta pessoa cuida do Bimatsu, no Parque Hibiya, e também administra um grande café — ele também gosta. Inoue Koichi, proprietário do Bansuiken, em Shiba, Tóquio, é notável em cerâmica chinesa; coleciona coisas boas desde antigamente. Há coisas de que gosto e quero comprar, mas ele não vende facilmente — ele tem coisas boas. Kamakura Yoshitaro. Presidente da Nitto Boseki, Katakura Sanpei; esta pessoa também gosta, tem coisas muito boas — é presidente da Katakura Seishi. Presidente do jornal Sangyo Keizai Shimbun, Maeda Hisakichi; esta pessoa foi presidente do jornal Chugai Shimbun. Mayuyama Junkichi, de cerâmica chinesa, vem sempre à minha casa. Ota Teizo; esta pessoa também é bastante famosa. Sano Ryuichi. Sugawara Tsusai; esta pessoa gosta, compra bastante, tem coisas boas.

São essas pessoas. Ainda há Hosokawa Moritatsu, Takahashi Seiichiro, Asano Nagatake — todos estão incluídos, mas não querem que seus nomes sejam divulgados. Como têm muito trabalho, não podem dispor de tempo, então são membros ocultos.

Interlocutor: “Quando os seguidores vierem, se trouxer o Sr. Asano separadamente — como dia 15 é domingo...”

Meishu-Sama: Tudo bem. Mas no dia 15 virão muitas pessoas, então é melhor outro dia. Eu também quero encontrá-lo. No entanto, o museu não fecha aos domingos. Fecha às segundas-feiras. Apenas o dia 15 é importante. Outros dias são melhores. A segunda-feira seguinte também está boa. Quanto mais o dia se estende, mais arrumamos as coisas aqui.

Interlocutor: “Então, assim...”

Meishu-Sama: É melhor assim. Dia 23. Acho que o museu fecha às segundas-feiras. De certa forma — como o museu está quase pronto, a conversa comum ficou estranha. Há algo que queiram perguntar?

Interlocutor: “No verão passado, apareceu uma pequena coisa na minha língua, que curei com Johrei. Este ano, apareceu algo como um pólipo nasal, e também na parte inferior da garganta. A ponta também está mole, e perdi o apetite, mas depois de receber Johrei, o apetite voltou; ainda assim, sinto dores de vez em quando. Fiz anestesia há mais de dez anos. Será toxina medicamentosa? Pensei que poderia ser câncer de língua...”

Meishu-Sama: É toxina medicamentosa. Não é nada. Se for tratado com paciência, cura completamente. Em compensação, leva tempo. Se for ao médico, ele dirá que é câncer de língua.

Interlocutor: “Durante todo o mês de maio, ajudei a salvar vários espíritos. Ontem, acalmou-se. Quando está calmo, é melhor não fazer Johrei?”

Meishu-Sama: Não é bem assim. Pode fazer. Mas, se estiver calmo, deixe como está. Quando algo acontecer, faça. Nesse ponto, está bom.

Interlocutor: “Por fim, apareceu um Dragão Divino. Há cinco ou seis anos, aterrei um lago, mas não cavei um substituto. Agora não posso cavar, então enterrei um pote. Isso está bom?”

Meishu-Sama: Está bom.

Interlocutor: “Em minha casa, onde adoro Komyo-Nyorai e Byōbu Kannon, posso descartar o Inari que já completou três anos?”

Meishu-Sama: Pode descartar. Já faz três anos. Na maioria dos casos, eles não estão mais lá, mas, como alguns têm apego forte, não se pode garantir. Então, agradeça bem pelo que fizeram até agora — esse Inari, você conseguiu com um talismã de algum lugar?

Interlocutor: “Foi o antigo proprietário da fábrica que fez...”

Meishu-Sama: Então, diga: “Por favor, volte ao seu lugar de origem” e faça isso.

Interlocutor: “Sou a pessoa que o visitei em janeiro deste ano e recebi sua proteção divina. O médico disse que tenho câncer de garganta. Abriu um buraco do tamanho de um feijão azuki abaixo da orelha, que se comunica com o nariz, a garganta e a orelha, em três direções.”

Meishu-Sama: O buraco que abriu, havia pus?

Interlocutor: “Recentemente, cinco vezes por semana, sai cerca de um go.”

Meishu-Sama: Assim, vai fechar.

Interlocutor: “Todos os dias, pus se acumula nesse buraco.”

Meishu-Sama: Isso é bom. E a febre?

Interlocutor: “Houve há cerca de duas semanas, mas diminuiu bastante.”

Meishu-Sama: Então, consuma alimentos líquidos.

Interlocutor: “Estou fazendo isso.”

Meishu-Sama: Quantos anos tem?

Interlocutor: “Sessenta anos. Acho que há algo de familiar. Minha filha, na casa do marido, ficou muito doente e se divorciou. Depois, com a ajuda de alguém, tornou-se amante, e esse homem começou a ter a mesma doença que o pai. Sou muito contra, e até tirei o Ohikari dela. Haverá alguma relação?”

Meishu-Sama: Não há nada de especial entre essa pessoa e o pai. Mas há muitas pessoas assim hoje em dia. É toxina medicamentosa. Tudo é toxina medicamentosa. Não é espiritual. É toxina medicamentosa. Por isso, depois de um tempo, a carne dessa pessoa vai subir e fechar o buraco. Ou seja, se não fecha, é porque ainda há veneno. Quando o veneno for eliminado, fechará.

Interlocutor: “Ouvi dizer que ela resfriou a cabeça por causa do tifo.”

Meishu-Sama: Sem dúvida, é veneno na cabeça.

Interlocutor: “Um seguidor cego, quando toca o corpo de uma pessoa que está recebendo Johrei, diz que sente muito na pessoa que está recebendo...”

Meishu-Sama: O cego toca a pessoa que está fazendo Johrei? Não é estranho tocar? Se está tocando, não precisa fazer Johrei. Não entendo bem sua história. Quando você está fazendo Johrei na pessoa A, o cego toca a pessoa A. Por que você deixa ele tocar nessa hora?

Interlocutor: “Foi o que ele disse...”

Meishu-Sama: Quem foi que disse isso?

Interlocutor: “Foi um subordinado meu.”

Meishu-Sama: É seu subordinado? Então, esse fenômeno acontece nessa hora? Por isso pergunto: por que o cego toca nessa hora? Por que você não manda que ele não toque? Essa pessoa deveria parar de acreditar. E é melhor adorar o cego.

Interlocutor: “Dizem que sentem muita energia espiritual...”

Meishu-Sama: Até divindades malignas têm energia espiritual forte. Apenas sentir energia espiritual não significa nada. Isso não é problema. Apesar de a pessoa receber o nobre Johrei de Deus, o fato de o cego tocá-la mostra que quem está fazendo o Johrei não entende o raciocínio: é deixar tocar.

Interlocutor: “Não é que ele toque de propósito...”

Meishu-Sama: Não consigo explicar.

Interlocutor: “Quando fica a cerca de cinco sun na frente, a pessoa não enxerga...”

Meishu-Sama: Há veneno na pupila. Está na frente ou atrás do globo ocular. O olho é aqui (parte de trás da cabeça). No meio. Tudo é assim. A cegueira é porque há veneno aqui. Se remover isso, qualquer cego enxerga. Há quem veja apenas de frente e não veja dos lados, e quem veja dos lados e não veja de frente. Isso acontece conforme o veneno no globo ocular.

Interlocutor: “O Sr. Katsu Masanori perguntou onde fazer Johrei...”

Meishu-Sama: Eu disse ao Sr. Suzuki para fazer Johrei aqui. Já expliquei bem ao Sr. Suzuki. Então, é só fazer como foi dito.

Interlocutor: “Ele vai à igreja quase todos os dias e recebe muita proteção divina. A medula oblonga e o pescoço dele melhoraram. Desta vez, como o senhor disse, a região lombar dele está se dissolvendo, e ele sente peso. Ele pede para eu falar repetidamente...”

Meishu-Sama: Se me disserem diretamente os sintomas do doente, entendo bem. O primeiro lugar para Johrei é o cóccix. Depois, a parte externa da coxa — há um nódulo aqui. Isso é o suficiente. A origem é que todos os problemas dos pés estão no cóccix, então é fazer Johrei aqui. Quando os pés estão pesados ou com dificuldade de movimento, é a parte externa da coxa. Aqui está duro. Quando está duro, o pé não se levanta bem e não se move. Além disso, quando os pés estão ruins, faça Johrei aqui (cóccix). Com isso, os pés geralmente curam. Depois, há isto. É comum em mulheres: há um nódulo na coxa. Nesses casos, apenas o pé do lado do nódulo não se levanta bem. Isso também cura com o tratamento.

Interlocutor: “Não consigo me alimentar normalmente. Se for dentro de trinta minutos após acordar, consigo comer depois de um copo de água. Em outros horários, não consigo nada. Se forço, mesmo um copo de água causa muito suor, excitação e sofrimento.”

Meishu-Sama: Ou seja, o fato de entrar depois de deitar é porque há veneno acima do cárdia do estômago. Quando está deitado, o veneno está atrás, então há um buraco aberto na direção do cárdia. Quando se levanta, ele desce e obstrui. É isso. Por isso, há um nódulo atrás do estômago. E com a parte da frente — o cárdia —, isso cura.

Interlocutor: “Em março deste ano, depois de febre e dor de cabeça, ela teve um desmaio e uma crise. No início, duravam cerca de trinta minutos, mas às vezes continuavam por duas horas. Nessa hora, ela fica inconsciente...”

Meishu-Sama: Um espírito se apossou.

Interlocutor: “No início, ela dizia ‘gato, gato’, e ultimamente diz ‘eu, eu’. Essa criança foi adotada pela avó. Quando a avó está presente, a crise é forte; em outros momentos, não.”

Meishu-Sama: Então, tem relação com a avó.

Interlocutor: “Nós o sufragamos.”

Meishu-Sama: Não é porque o sufragaram que o problema se resolve. Há casos em que o espírito não se satisfaz apenas com o sufrague, pois depende do espírito. Ainda não está convencido. Quando os pais da criança se converteram?

Interlocutor: “No 23º ano da Era Showa (1948).”

Meishu-Sama: E a avó?

Interlocutor: “Ela já recebeu a qualificação antes.”

Meishu-Sama: Então a fé dela está adormecida?

Interlocutor: “Ela continua até hoje.”

Meishu-Sama: Mesmo continuando, é preciso agir — só rezar não basta. Como está a criança agora?

Interlocutor: “Normalmente, ela brinca sem problemas, mas tem crises duas ou três vezes por mês.”

Meishu-Sama: É epilepsia. Verificar isso dá trabalho. Quantos anos tem a avó?

Interlocutor: “59 anos.”

Meishu-Sama: O que ela faz?

Interlocutor: “O marido era diretor de escola, mas agora trabalha em uma empresa.”

Meishu-Sama: E a fé dela?

Interlocutor: “Ela recebeu o Ohikari, mas não é fervorosa.”

Meishu-Sama: Não ser fervorosa não é problema; o que pergunto é se ela é membro.

Interlocutor: “Ela é membro.”

Meishu-Sama: Ela é apenas membro, não tem atividade, não é? A avó também está distraída.

Interlocutor: “Ela orienta duas ou três pessoas por mês.”

Meishu-Sama: Então, inconscientemente, ela está dispersa.

Interlocutor: “Ela fica muito agitada, a ponto de dois ou três homens não conseguirem contê-la.”

Meishu-Sama: Há um espírito que não está sendo salvo. A criança vai à escola? Bem, de qualquer forma — vai melhorando aos poucos. Não é algo grave. Tanto quanto possível — ela faz as orações matinais e noturnas?

Interlocutor: “Faz. Ela não recebe Johrei, mas ouve a Oração Zengen-Sandji com calma.”

Meishu-Sama: Faça-a ouvir a Oração Zengen-Sandji e os Escritos Divinos. O espírito está possuindo a criança.

Interlocutor: “O que é a chamada ‘ausência de mamilo’ (mōnyū)?”

Meishu-Sama: Ouve-se falar nisso. Ela não tem nenhum dos dois?

Interlocutor: “Sim, é isso.”

Meishu-Sama: Isso é a reencarnação de outro animal. Não é um mamífero, é a reencarnação de outro animal. Há vários casos. Há até quem tenha quatro.

Interlocutor: “Pode ser curado com Johrei?”

Meishu-Sama: Com Johrei, isso não se resolve. Não há o que fazer — só criando artificialmente. Ela tem filho?

Interlocutor: “Tem.”

Meishu-Sama: Crie com leite de vaca ou algo assim. Não tem jeito. Da próxima vez, ela reencarnará como um ser humano normal.

Interlocutor: “Entre Daikoku-Sama e Ebisu-Sama, qual é o mais elevado em posição?”

Meishu-Sama: É Daikoku-Sama. Ou seja, Daikoku-Sama é o masculino, e Ebisu-Sama é o feminino.

Interlocutor: “Quando há duas imagens, o ‘o-chikai’ é feito apenas a Daikoku-Sama...”

Meishu-Sama: O que é o “o-chikai” (voto/juramento)?

Interlocutor: “Na hora de rezar, apenas a Daikokutenjin...”

Meishu-Sama: Está bem. É complicado.

Interlocutor: “Não seria melhor não dizer?”

Meishu-Sama: Pode não dizer. Dizer também não faz mal.

Interlocutor: “Minha filha mais velha pode se casar? Não fere a ordem?”

Meishu-Sama: Pode se casar. Não fere a ordem.

Interlocutor: “Na família principal, a partir da terceira geração, não nascem meninos. Na segunda geração, nasceram meninos; na terceira, meninas. Na família secundária, há meninos. Deve haver uma causa...”

Meishu-Sama: Sim, há. É porque os ancestrais, por alguma razão, agem assim. Então, no mundo espiritual, os ancestrais ordenam aos descendentes: ‘façam assim’. Isso também ocorre porque os espíritos ancestrais têm suas razões. Os antepassados tinham algum motivo. ‘É melhor assim’, ‘é preciso fazer assim’ — havia alguma circunstância. Não é bom que sejam só homens ou só mulheres, mas, como está indo bem para ambos os lados, está bom.

A propósito, sobre isso: para suceder a família, não precisa ser o filho mais velho; pode ser o segundo, o terceiro, ou até uma filha. No Japão, a tradição do filho mais velho como sucessor surgiu porque, no período dos Estados Guerreiros, os generais morriam em batalha — nesse caso, era preciso nomear um substituto imediatamente; caso contrário, não haveria unidade. O Japão estabeleceu essa linhagem: como o filho mais velho era o de mais idade, criou-se a tradição de que ele seria o sucessor. Portanto, não há problema algum em quem sucede. É comum.

O filho mais velho às vezes não quer herdar os negócios da família. Artistas, por exemplo, dizem: ‘quero ser livre’, ‘não gosto do negócio dos meus pais’, e passam a herança para o irmão mais novo. Pessoas de mentalidade feudal insistem que o filho mais velho deve assumir — vi um filme sobre isso recentemente — e isso gera tragédias. É uma tolice. Basta que o filho adequado, aquele que é apropriado, assuma a casa. Quanto às mulheres, não há absolutamente nenhum problema.

Interlocutor: “Em 1931 (ano 6 da Era Showa), um som estrondoso veio do sudeste, foi colocado numa panela e envolto na cintura de uma mulher...”

Meishu-Sama: O que quer dizer com “o som entrou”?

Interlocutor: “Supondo que tenha entrado, ao tirar a tampa, dizem que faz ‘gah’...”

Meishu-Sama: E envolver na cintura... Se fosse com outro pano, ainda vá, mas com uma anágua (koshimaki) — é um pouco estranho.

Interlocutor: “Algo semelhante ocorreu em 1933 (ano 8 da Era Showa); também foi colocado numa panela, envolto na cintura e colocado no altar. Passamos a adorar Komyo-Nyorai e, em dezembro do ano passado, passamos a adorar Daikōmyō Nyorai. Além disso, naquela casa, havia muitos deuses cultuados, mas, há quatro meses, tudo foi colocado junto com a panela diante do altar.”

Meishu-Sama: Que coisa estranha.

Interlocutor: “Como nem todos ouviam...”

Meishu-Sama: É natural.

Interlocutor: “Existe alguma tradição de envolver o som numa anágua (koshimaki)?”

Meishu-Sama: De qualquer forma, a história é mesmo estranha. Quando o senhor começou a adorar Komyo-Nyorai?

Interlocutor: “Faz um ano e meio.”

Meishu-Sama: E, nesse meio-tempo, os outros deuses ficaram como estavam antes?

Interlocutor: “Havia muitos, os oitocentos mil...”

Meishu-Sama: Entendi que havia muitos. E depois disso?

Interlocutor: “Havia Inari; o avô não queria que fosse sufragado do lado de fora, mas, há quatro meses, como as brigas do casal não cessavam, pensei em sufragá-lo do lado de fora; o avô permitiu, então o sufraguei sob o beiral, e a casa parece ter ficado mais iluminada.”

Meishu-Sama: Então, se foi colocado diante do altar há quatro meses — deixe assim por cerca de um ano. Depois de mais de um ano, faça o culto, agradeça e diga a esses espíritos que, como têm sua terra natal, retornem ao seu lugar original, e então os descarte. Mas, se o avô se opuser muito, é melhor não fazer. Pois a oposição do avô significa que algum espírito da casa está possuindo o avô e se opondo. Como estão adorando Komyo-Nyorai, esses espíritos gradualmente se arrependerão; então, poderão ser tratados juntos. Lembre-se disso.

Interlocutor: “Meu bebê de seis meses tem o dedão do pé direito com a ponta da unha amassada, como se fosse um chifre. Fui a um ortopedista, tirei raio-X, e a ponta da unha estava bifurcada; disseram que, enquanto é tempo, lixaram a parte angulosa e a fixaram. Isso pode ser curado com Johrei?”

Meishu-Sama: Não é impossível de curar, mas leva muito tempo. Isso aconteceu porque, na hora da morte, a unha foi rachada ou cortada, e ele reencarnou antes de cicatrizar completamente. O melhor é cortar.

Interlocutor: “E depois, com Johrei...”

Meishu-Sama: Sim. Com Johrei, cura mais rápido.

Interlocutor: “Disseram que, embora haja casos nas mãos, é raro nos pés.”

Meishu-Sama: De qualquer forma, não é grave.

Quanto ao museu, pensando bem, os azulejos do piso ainda não estão prontos, então não é bom entrar. Apenas observem de fora. Quando os azulejos internos ficarem prontos, estará bom. Ontem, estavam preparando para colocar um ou dois cômodos; então, hoje, quero que apenas observem de fora.

Além disso, vai precisar de muito musgo. O espaço é grande. Por isso, gostaria que trouxessem o máximo possível.

Quando fui a Quioto no ano passado — no Templo do Musgo, eles se vangloriavam de ter mais de trinta tipos; pensei: ‘droga, vou ter mais’. Então, como os membros estão trazendo muitos tipos, não dá para ter todos, mas deve juntar uma boa quantidade; o que faltar, podem pegar em Hakone. O espaço é muito grande. Bem, em termos de musgo, será o melhor do Japão.

Interlocutor: “Como varia conforme o tipo...”

Meishu-Sama: Varia, sim.

Interlocutor: “O musgo reunido de todo o país... não há igual?”

Meishu-Sama: Não há. Todas as plantas são diferentes. O bambu, por exemplo. Bambu de Hakone, bambu de Odawara — todos são diferentes. Vi isso antes no Jardim Botânico de Koishikawa; todos são diferentes. Conforme a terra, o clima e as condições, as espécies variam completamente.

Interlocutor: “O musgo brilhante, que é monumento natural...”

Meishu-Sama: Existe em alguns lugares. Dá para notar. Brilha à noite. Aqui é muito adequado.

Interlocutor: “A Sra. Minamiha está coletando musgo de Aso, mas, como é parque nacional, dizem que não se pode coletar oficialmente; porém, como a universidade estava coletando musgo...”

Meishu-Sama: Isso deve estar bem. É de um vulcão. O musgo de lá deve ser bom. Não deve haver árvores muito grandes.

Interlocutor: “Dizem que a caldeira interna tem muita grama, mas a externa tem áreas de floresta virgem.”

Meishu-Sama: É mesmo?

Interlocutor: “O musgo se multiplica...”

Meishu-Sama: Alguns musgos se multiplicam muito.

Interlocutor: “Se for concentrado num só lugar para multiplicar...”

Meishu-Sama: Os musgos bons se multiplicam.

Interlocutor: “Fui ao Horyu-ji; à esquerda do portão central fica a pagode de cinco andares, e à direita, o salão principal. Essa disposição em linha reta não existe no exterior, nem em documentos ou ruínas. A pagode de cinco andares é a pagode das relíquias, e o salão principal abriga a imagem principal, que é Kannon. No estilo Shitenno-ji, Shakyamuni é o mais importante; no estilo Horyu-ji, ambos são venerados em posição de igualdade. Portanto, pensei que a disposição refletia a ideia de que Kannon é o mais importante...”

Meishu-Sama: Não é assim. No estilo Horyu-ji, ao entrar pelo portão, a pagode de cinco andares fica à esquerda e o salão principal à direita. No entanto, quem deu à luz a Kannon foi Shakyamuni. Shakyamuni é o pai. Além disso, se considerarmos a relação pai-filho, Shakyamuni estaria acima. Mas a questão é esta. Na verdade, a pagode de cinco andares representa o espírito. Aquilo é fogo. O fogo é alto e não tem largura. O salão principal é baixo e tem largura. Representa a água. Portanto, o correto seria construir a pagode à direita ao entrar pelo portão e o salão principal à esquerda. No entanto, no budismo, é o contrário. Porque a matéria é primordial e o espírito é secundário. Assim, no período noturno, fazem o oposto. Ou seja, construíram a pagode à esquerda ao entrar e o salão principal à direita. O budismo é o inverso.

Até a suástica: no budismo, é esta suástica. A verdadeira [suástica invertida] é a do tipo nazista. Essa é a fundamental. É a verdade, mas na era budista não podia ser assim. Originalmente, Kannon é superior a Shakyamuni. No entanto, na era de Buda, Shakyamuni está acima. Por exemplo, quem deu à luz o Imperador poderia parecer superior, mas o Imperador é superior.

Interlocutor: “Há o Kannon Salvador (Guse-Kannon); muitas imagens de Kannon têm mãos nas costas e nas laterais, mas o Kannon Salvador tem mãos apenas na frente, não nas laterais ou atrás. Pensei que as outras são objetos de arte, mas esta não é objeto de arte, e sim objeto de veneração...”

Meishu-Sama: É isso mesmo. Essa é a verdade.
