Gosuiji-roku nº 19

[1º de abril]

Meishu-Sama: Estão realizando, a partir do dia 14, na Mitsukoshi, um evento chamado "Exposição em Memória das Gerações de Kenzan". Vieram pedir objetos emprestados e escreveram vários catálogos. Por ser uma exposição em memória das gerações de Kenzan, devem estar incluídos Korin, Koetsu e Sotatsu, não é? Se coletarmos um ou dois itens de cada lugar, até dá para conseguir, mas como em minha casa eles já estão reunidos, foi extremamente conveniente. Por isso, como pediram emprestadas cerca de dez ou mais peças, decidi emprestar a maioria.

Interlocutor: "O que foi aquilo que saiu outro dia no jornal de Atami como propriedade cultural importante?"

Meishu-Sama: É de um monge chamado Gottan, da dinastia Song da China. Ainda há várias outras coisas que se tornarão propriedades culturais importantes: há um biombo de Yojin Shinra, e havia também um chagake de Hotei, que dizem que também se tornará propriedade cultural importante. No entanto, como são os funcionários públicos que fazem isso, dá bastante trabalho. Além disso, dois rolos de pintura de Iwasa Matabei também se tornarão propriedade cultural importante. As peças vão desaparecendo aos poucos e, à medida que desaparecem, os desejos aumentam, e só o preço sobe. Acabei de ouvir que cinquenta linhas do E-inga-kyo foram colocadas à venda. Eu sei disso, mas não sei quão alto será o preço.

Interlocutor: "Ontem tive a oportunidade de ver a reprodução do E-inga-kyo feita pela Otsuka Kogei-sha, e estava muito bem-feita."

Meishu-Sama: Está muito bem-feita e deve vender bastante — coisas assim se vendem no mundo inteiro. "Yuna" também é algo extraordinário; é o melhor do Japão em ukiyo-e. Dizem que "Hikone Byobu", "Matsuura Byobu" e "Yuna" são os três melhores, e que, entre esses três, "Yuna" é o melhor, então é a melhor coisa do mundo. Parece que até na América isso é famoso.

Interlocutor: "Quando o senhor voltará ao Japão?"

Meishu-Sama: Como é este ano, o mais cedo seria no fim do ano, mas devo voltar na próxima primavera. Não sei até onde subirão os preços das obras de arte que tenho. Desde o início, mirei nas peças de primeira classe. Mesmo as obras da escola Rinpa, hoje em dia, são algo extraordinário. Como não será mais possível fazer isso depois, se elas forem para algum lugar, não há o que fazer. Por isso, a apreciação de obras de arte está hoje na moda mundialmente. Mesmo na recente exposição de ukiyo-e, reuniram-se boas peças. Em breve, as boas peças de ukiyo-e também se tornarão algo extraordinário. No entanto, as pinturas a mão livre de ukiyo-e ainda são mais baratas, o que é um absurdo — por isso mirei nelas e as comprei enquanto estavam baratas, mas agora também subiram bastante de preço.

Isso é obra de Deus, é realmente misterioso: agora estão se reunindo peças do Egito, da Grécia e da Pérsia, e essas ainda são baratas, mas acho que em breve ficarão caras. Afinal, são esculturas de três mil anos atrás, mais antigas que os períodos Tenpyo e Nara do Japão.

Interlocutor: "Quando elas teriam vindo para o Japão?"

Meishu-Sama: Não sei, mas parece que foram pessoas que foram ao exterior por volta da Era Meiji (1868-1912) achando-as raras, que as trouxeram para o Japão — então provavelmente não existiam no período Tokugawa, e devem ter sido trazidas depois da Era Meiji por quem as achou raras. Ouvi dizer que o Egito proibiu totalmente a exportação desse tipo de coisa, então, de agora em diante, não será mais possível; por isso, devem ter escavado tumbas no Egito. Todas essas coisas têm mais de três mil anos e são objetos de apreciação que foram colocados dentro delas. Da mesma forma, na China, o governo comunista chinês, desde o ano passado, está violando tumbas, e como lá há metais preciosos, eles estão escavando para tentar suprir as finanças. No Egito também, nas tumbas dos reis dentro das pirâmides, estão enterradas coisas boas, e essas são muito bem-feitas — até a cerâmica é realmente excelente. Em breve, serão expostas no museu.

Além disso, há vasos gregos de mais de dois mil anos atrás, com desenhos de mulheres nuas dançando — então, naquela época, já devia haver strippers... Quem pensa que isso é coisa nova está muito enganado. Estão muito bem pintados; como aparecem dançando em cor de carne sobre um fundo preto, mesmo vendo hoje, parecem ter sido pintados agora. Acho que seria interessante usar isso em fotogravuras para alguma coisa, como "strippers de dois mil anos atrás"...

Há dois ou três meses, apareceu uma tríade de Buda Amitabha feita de pedra, do período das Seis Dinastias da China, de cerca de mil e quinhentos anos atrás, e isso se tornou um problema acadêmico. Depois da investigação de estudiosos, concluiu-se que é a peça de maior qualidade; dizem que, não só no Japão, mas também no exterior, deve ser de primeira classe. Então, eles a estudaram, fizeram um livro sobre ela e vieram me pedir para assumir a publicação, mas eu disse: "Não é brincadeira, não tenho vontade de ler uma coisa dessas". No entanto, é uma peça realmente notável. Em breve, será exposta no museu.

Há também um livro de orações persa, feito de pele de carneiro, com letras persas escritas a ouro, e é realmente muito bem-feito — tão bonito que parece impresso, e são dezenas de folhas. É uma coisa interessante; se fosse traduzido, acho que teria bastante significado. Está dentro de uma caixa boa, e essa caixa também é incrivelmente boa, com entalhes e incrustações de ouro — é uma coisa notável.

A partir de hoje, está sendo realizada em Ueno a exposição de pinturas a óleo da Kofu-kai, a mais antiga do gênero, e, como vieram pedir emprestadas peças como referência, emprestei umas três: uma escultura de pedra de uma pessoa disparando um arco, e um vaso grego, que são coisas boas. Uma delas tem um animal desenhado que parece ter sido feito agora — é muito moderno. Esteticamente, é realmente magnífico. São coisas de cerca de dois mil e poucos anos atrás.

Interlocutor: "Ouvi dizer que no Museu de Arte Bridgestone estão expostas as peças que o Sr. Matsukata trouxe da França, e pediram para que o senhor as visse uma vez."

Meishu-Sama: Com certeza vou ver. Mas deve ser apenas uma parte da coleção — a maior parte ainda está retida pelo governo francês. Parece que isso virá um pouco atrasado. O que veio agora é uma parte, e dizem que há mais. Dizem que os preços das boas pinturas a óleo um pouco antigas, do pós-impressionismo, são algo tremendo.

Interlocutor: "Ouvi falar em sete milhões e quinhentos mil ienes."

Meishu-Sama: Isso é barato, é quase de graça. Coisas assim na América custam de trinta a quarenta milhões de ienes, e estão vendendo rapidamente; coisas de cerca de dez milhões de ienes devem ser comuns. Mas não é que não tenham valor. Outro dia fui ao Museu de Arte Moderna de Kyobashi, e eles também estão emprestando e tomando emprestadas peças da Bridgestone. É um retrato de Cézanne, mas está realmente muito bem pintado. Vendo aquilo, a pintura ocidental japonesa parece completamente infantil. Cézanne, Gauguin, do pós-impressionismo, são realmente muito hábeis. No entanto, mesmo sendo hábeis, aquilo se originou do Korin japonês — originou-se de Sharaku e Utamaro, e a origem ainda é Korin. Então, se pinturas assim valem trinta milhões, Korin acabará valendo de cinquenta a sessenta milhões — e Korin é mais hábil do que eles.

Esta exposição "Em Memória das Gerações de Kenzan" que será realizada na Mitsukoshi existe porque um ceramista inglês chamado Bernard Leach é um admirador de Kenzan e, como ele queria ver as peças, decidiu-se realizar este evento. Parece que Leach trouxe várias obras suas, mas todas foram vendidas — o que ele admira mesmo são as cerâmicas de Kenzan. Outro dia, decidi emprestar cinco ou seis peças de Kenzan que tenho. No fim das contas, Leach também estava imitando Kenzan; por isso, a arte japonesa está gradualmente se tornando conhecida no mundo.

Agora, reuni uma quantidade considerável de boas pinturas a mão livre de ukiyo-e, e elas são realmente muito hábeis — vendo aquilo, qualquer pintura ocidental não se compara. Hokusai também tem coisas hábeis; em breve, serão expostas no museu. Iwasa Matabei e Miyagawa Choshun também têm coisas realmente muito hábeis. Ainda estão baratas, mas quando isso se tornar conhecido mundialmente, será algo tremendo. Depois da guerra, com o imposto sobre a propriedade e outras coisas, estavam baratas, mas agora, em geral, estão de dez a vinte vezes mais caras.

Do ponto de vista de ganhar dinheiro, tive bastante tino, mas não comprei com a intenção de lucrar — afinal, coleciono coisas boas, as melhores, e isso acertou. Coisas de terceira ou quarta categoria não são tão caras; pelo contrário, devem ter ficado mais baratas. Já as peças únicas de altíssima qualidade só sobem. Quanto a "utakire", eu não entendia nada disso — como são visualmente boas, a poesia em si não importava, mas como a encadernação era boa, mirei nelas. Olhando agora, porém, as de boa encadernação também têm boa poesia no interior; afinal, como a poesia é boa, a encadernação também foi bem-feita, então não houve erro de compra. Gosto mesmo é de coisas de Korin, Kenzan e Ninsei, e as comprei mirando nelas — essas são as mais populares.

Além disso, algo interessante são os mandalas, que geralmente são em pares, representando o Mundo Diamantino e o Mundo Matricial. O Mundo Diamantino e o Mundo Matricial são o sol e a lua: o sol é o Mundo Diamantino, e a lua é o Mundo Matricial. No museu de Hakone, havia uma obra feita minuciosamente a ouro, mas as mais antigas são do período Fujiwara e do início de Kamakura, pintadas com extremo detalhe. Há cinco ou seis anos, por serem caras, um rolo custava uns sessenta ou setenta mil ienes, mas hoje em dia, coisas ainda piores do período Ashikaga devem custar cerca de quinhentos mil ienes.

Parece que virei uma conversa de antiquário; então, como não parece que vão surgir assuntos de fé, vou parar por aqui. Por favor, façam perguntas.

Interlocutor: "Ainda não houve repercussão de 'Salvando a América' e 'Terapia pela Fé na Tuberculose'?"

Interlocutor: "No caderno de artes e cultura do jornal Asahi de hoje, em uma matéria intitulada 'A Situação Social Vista pela Neurologia', dizem: 'Estão criticando a medicina com uma teoria infantil, digna de escárnio, chamada de toxina medicamentosa, e isso não pode ser ignorado'. Mas também diz: 'O fato de terem feito com que déssemos nossa opinião é algo que a medicina também deve considerar'."

Meishu-Sama: Está bom — desde que vire assunto, não importa o que seja. Se virar assunto, as pessoas pensarão "então vamos estudar isso", e no fim acabarão entendendo. Está saindo grande?

Interlocutor: "Está saindo grande. Além disso, no Conselho de Investigação de Superstições do Ministério da Educação, fizeram uma pesquisa com quatro mil pessoas perguntando 'Você cura doenças pela fé?', e 2% disseram que não vão ao médico, e escreveram que é preciso considerar várias coisas também."

Interlocutor: "Além disso, estão investigando nas livrarias as vendas de 'Terapia pela Fé na Tuberculose'. Quanto a nós, estamos nos dedicando de corpo e alma a 'Salvando a América', e ainda não está claro, mas dizem que é quase certo que as pessoas compram vendo o título. Se continuarmos assim, acho que vai virar assunto."

Meishu-Sama: É que "Terapia pela Fé na Tuberculose" vende muito mais.

Interlocutor: "Só que os distribuidores tentam empurrar para as livrarias, e as livrarias não aceitam facilmente. Um dos motivos é a reputação da Igreja Messiânica: a ideia de que livros religiosos não vendem e de que somos extravagantes demais. Gostaria de, de alguma forma, esclarecer as livrarias sobre este ponto."

Meishu-Sama: Está ótimo. De qualquer forma, se lerem os exemplos de relatos de graças, vão ficar de queixo caído — de qualquer forma, são fatos, então não tem jeito. Portanto, como venho dizendo desde o início, é inevitável a luta contra a medicina; isso não pode deixar de se tornar um grande problema.

Interlocutor: "Da nossa parte, quando foi 'Salvando a América', por mais que pedíssemos, não aceitavam, mas 'Terapia pela Fé na Tuberculose' aceitaram sem que precisássemos pedir. Em duas livrarias, ambas aceitaram."

Meishu-Sama: Entendo. E então eles falam como se estivessem se desculpando. Em breve, o governo vai se ver em apuros. O fato de estarem sendo tão atacados por novas religiões mostra, sem dúvida, o quanto a medicina tem falhas — eles terão que refletir sobre isso. E então, o que fazer? Por isso, ultimamente, estão fazendo propaganda de remédios com afinco.

Interlocutor: "No entanto, olhando os anúncios de remédios recentes, muitos estão endossando o que dizemos. Desde dois ou três dias atrás, está saindo um anúncio de remédio para asma, dizendo que a medicina moderna não sabe a causa da asma, e que o remédio foi feito com foco em parar as crises."

Meishu-Sama: No jornal de ontem ou anteontem, diziam que descobriram um método para curar a asma. Dizem que a causa é o catarro na garganta, e descobriram um remédio para evitar que o catarro fique preso. De qualquer forma, quando vira assunto, é difícil para as pessoas saberem. Portanto, o fato de o Asahi estar dando atenção é melhor do que propaganda — isso também é Deus agindo para o bem.

Interlocutor: "Os caras do Asahi estão lendo bastante os nossos livros, então acho interessante."

Meishu-Sama: De qualquer forma, para o mundo das divindades malignas, isso é uma ameaça. Até agora, elas enganaram completamente, e quando estavam prestes a alcançar seus objetivos, a verdade apareceu — por isso é um grande problema. Finalmente, conseguiram enfraquecer tanto os homens dos países civilizados... Afinal, os povos da Europa estão quase todos enfraquecidos, então, se a União Soviética iniciar uma guerra, a Europa não será problema. Só os Estados Unidos ainda não estão tão enfraquecidos, por isso são problemáticos. Usando o veneno chamado remédio, fizeram com que acreditassem nele e os enfraqueceram até este ponto — a habilidade deles é notável. Ou seja, com aquela medicina, um método que enfraquece o ser humano, eles enganaram e tomaram o controle da vida da humanidade. O fato de acreditarem tanto na medicina e nos remédios significa que tiveram suas vidas completamente tomadas. Isso é 99% certo, está bem claro.

No início, foi a Inglaterra — a raiz do enfraquecimento foi criada lá. Naquela época, a Inglaterra era arrogante — ou seja, a lua. À medida que a Inglaterra enfraquecia, os Estados Unidos mostraram sua hegemonia mundial: os Estados Unidos são as estrelas. Ou seja, na escuridão após a queda da lua, as estrelas brilham.

E agora, a luz do Oriente está surgindo, então a lua e as estrelas perderão seu brilho. O fato de estarmos publicando vários livros agora significa que a luz do sol está se espalhando por toda parte. Se aqueles que usavam eletricidade, velas ou lamparinas disserem que o sol é ruim, isso mostra o quão escuro eles estavam. Por isso, mesmo que tentem parar a luz do sol, não há nada que possam fazer; gradualmente, ficará mais claro, e por mais que a lua e as estrelas se vangloriem, não adianta. Afinal, é o Deus absoluto quem está fazendo, então não tem jeito — por isso, é um trabalho muito grande.

Vou falar um pouco sobre a situação atual. Sobre a questão do armistício que estão discutindo agora, o lado comunista chinês apresentou uma proposta, falando sobre a questão dos prisioneiros ou algo assim, e o mundo inteiro está feliz, dizendo que o armistício finalmente será bem-sucedido — mas a cabeça dessas pessoas está completamente errada. Mesmo que o armistício seja alcançado, isso não significa o fim da guerra, é apenas uma pausa temporária, e isso não adianta; a Coreia continuará dividida como antes. Por isso, como diz Dulles, a primeira condição é a retirada das tropas da Coreia. No entanto, como as coisas estão, no fim das contas, a intenção do lado comunista chinês é ganhar tempo. Da outra vez também houve essa confusão do armistício para ganhar tempo, e, enquanto isso, os Estados Unidos perderam a paciência, decidiram que não dava para continuar assim e se prepararam para atacar em grande escala — foi então que Eisenhower apareceu.

Agora, seria um grande problema para o lado comunista chinês se isso se repetisse, então eles precisam adiar de alguma forma. Quem fica dizendo isso e aquilo é o lado europeu, mas a Europa está toda com o corpo fraco, com medo da guerra, e isso é apenas um consolo temporário para si mesma. Eisenhower sabe disso, então, mesmo que digam essas coisas, ele não vai afrouxar o armamento. Daqui para frente, será uma confusão de mil mudanças: o lado comunista chinês tentará ganhar tempo, e o lado americano tentará não deixar que ganhem tempo, resultando numa confusão geral. E, para o lado comunista chinês, depois de ter feito tudo aquilo na Coreia, se tiver que recuar, não terá servido para nada.

Sobre as ações, elas ainda vão cair. "Montanha alta, vale profundo": quando se pensa que subiram incrivelmente, a queda também é grande. Este provérbio antigo é muito bem-feito — "montanha alta, vale profundo" expressa a verdade em uma frase. Existe um "dodoitsu" que diz: "Vendendo, sobe dois; comprando, desce três; este é o tom fundamental do mercado", e está exatamente assim. Portanto, está feito para que se perca.

Interlocutor: "No mundo de Miroku, essa economia desaparecerá?"

Meishu-Sama: Sim. O mercado desaparecerá. Afinal, não há necessidade de lucrar — por quê? Porque mesmo que se lucre, não adianta. Basicamente, o dinheiro será ganho e os bens serão abundantes, então tudo ficará fácil. Hoje em dia, estão se esforçando para criar a pobreza; é exatamente como tomar remédio para criar doenças — se não fizerem nada, ficam saudáveis. Além disso, estão se esforçando para espalhar esterco para não conseguir colher arroz; todos estão se esforçando para criar sofrimento propositalmente. No entanto, isso também foi necessário no plano divino, então não tem jeito. Na verdade, o mercado é a verdade; eu também fiz bastante e aprendi muito. Quando está caindo, sempre aparecem más notícias — é como se houvesse verão porque há inverno: subir são boas notícias, cair são más notícias. É o mesmo que o verão se transformar em outono e inverno. Isso forma três montanhas, grande, média e pequena: a grande é assim, a média é assim, a pequena é assim. O estado do mundo também é todo assim; por isso, há guerra e há paz. Diz-se grande, média e pequena, em três estágios, e isso é Miroku — por isso, Miroku pode ser escrito como 3, 6 e 9. O que Deus faz é realmente notável e profundo.

Interlocutor: "Ouvi dizer que Shirako é algum tipo de pecado. Qual é o innen (afinidade espiritual) disso?"

Meishu-Sama: Com certeza, já respondi a algo assim em alguma pergunta. Shirako é a reencarnação de uma serpente branca; é um dragão branco. Ainda não conseguiu se purificar completamente e permanece como ser humano.

Interlocutor: "Ao apreciar obras de arte, sinto espiritualmente que são muito boas. Isso é diferente do espírito que entra quando se deseja algo incontrolavelmente?"

Meishu-Sama: É a mesma coisa. Como é o auge da arte, tem um elemento que atrai e agrada as pessoas... Portanto, fazer coisas boas assim requer um espírito elevado. Há dois ou três dias, a moldura de uma pintura de Kannon que fiz há dez anos ficou pronta, e, olhando imparcialmente, não há pintura tão hábil quanto esta. Existem muitas imagens de Kannon, mas esta é decididamente diferente; quem quer que veja dirá isso. Mas é porque, se o nível espiritual está lá, não importa o que se pinte ou faça, produz-se algo com valor correspondente. No final, depende do ser humano, da elevação do seu espírito. Portanto, o mais importante é polir e elevar o espírito.

Isso significa que, em uma filial, as pessoas se reúnem de acordo com a elevação espiritual do líder, seja ele o chefe da filial — o que se chama de virtude dessa pessoa, no fim das contas, é isso. A base da fé também é o amor: quanto mais forte for o pensamento de querer ajudar aquela pessoa, de querer torná-la feliz, mais a pessoa que tem coisas boas se desenvolve, e quanto mais essa pessoa tem luz forte, mais agradável é estar ao seu lado. Isso também deve ser pensado de forma Daijo.

Portanto, quando se diz que a Igreja Messiânica arrecada muito dinheiro, algumas pessoas interpretam mal, pensando que é algum tipo de ganância por dinheiro — depois que o museu foi construído, mudou bastante... No entanto, para salvar o maior número possível de pessoas, é preciso que as instalações e a organização sejam grandes o suficiente, senão não se consegue salvar tantas pessoas. Nesse sentido, é necessário tanto dinheiro quanto possível — é bom ser muito ganancioso. Desprezar o dinheiro, como especialmente os japoneses fazem, é porque ele é usado para coisas ruins; o dinheiro em si é impuro. No entanto, se for usado para o bem, não há força mais conveniente e poderosa.

Por isso, eu também exploro minas e não sou nada ingênuo em ganhar dinheiro. Mas esse dinheiro, no sentido de salvar muitas pessoas, pode salvar uma pessoa a mais. Para dar um exemplo: se alguém vir um templo magnífico e um jardim magnífico e pensar "isso deve ser algo grandioso, deve ter valor", e entrar, essa pessoa será salva. Como antigamente, com monges mendigos, até serviria se fosse muitos anos após a morte da pessoa, mas para salvar a humanidade rapidamente, isso não funciona. Essa é a diferença entre o pensamento Shojo e o pensamento Daijo.

Até agora, o pensamento Shojo predominava — até agora, o Japão era a urdidura, então havia muita hierarquia e era Shojo. Nesse ponto, os Estados Unidos são Daijo, então pensam que é bom apostar dinheiro em tudo, e por isso se desenvolveram daquela forma. Portanto, o equilíbrio entre os dois é necessário: se a urdidura é necessária, a trama também é necessária. O verdadeiro é harmonizá-las bem. Quem harmoniza isso é a Igreja Messiânica.

Interlocutor: "Uma moça de 19 anos, que ficou surda aos 15 anos, foi ao médico e, como resultado de uma terapia de ventilação, seu nariz ficou deformado e sua fala ficou prejudicada. Depois disso, em uma nova religião local, ela conseguiu ouvir em uma semana, mas por circunstâncias, voltou. Parentes receberam graças em nossa igreja, e depois que ela começou a servir na igreja, ela quase não ouvia mais. Quando recebe Johrei, as convulsões foram se tornando mais finas, e todo o seu corpo passou a tremer. Quando descansa à noite, sente um cheiro de cobra. O tio paterno desta moça matou cobras, especialmente muitas cobras, e também matou uma cobra branca. Mesmo dizendo que vão sufragar com o espírito da palavra, ela apenas treme, e quando param o Johrei, ela melhora. Dizem que quando construíram a casa, havia um cheiro debaixo de um pilar ou em algum lugar, e com o Johrei, o cheiro desapareceu. Ela tem zumbido no ouvido e quase não ouve. Ela ouve o som de aviões, mas a voz humana sai distorcida e não fica audível. A cobra branca é cultuada como Byakuryu Myojin. Atualmente, ela continua recebendo Johrei."

Meishu-Sama: Está cultuada no jardim?

Interlocutor: "Como ela é uma empregada temporária, fizeram um santuário no quarto ao lado e o cultuam."

Meishu-Sama: Colocaram água?

Interlocutor: "Sim. Não faz um ano que começou o Johrei."

Meishu-Sama: Eles fazem bastante ventilação, mas isso não é bom. Se não tivessem feito isso, ela teria melhorado, mas por causa disso, não melhora. Já viram a medula oblonga?

Interlocutor: "Ela está sempre com muita febre."

Meishu-Sama: Além da ventilação, o que mais fizeram?

Interlocutor: "Apenas remédios comuns para aplicar."

Meishu-Sama: Dizer "apenas remédios comuns para aplicar" é que é o problema. Dissolva a medula oblonga, remova isso e, com paciência, ela melhorará.

Interlocutor: "Desta vez, os pais dela virão de Noto e se converterão. Quando isso acontecer, gostaria que a sufragassem formalmente. Pode ser que a criança e os dois pais a sufraguem juntos?"

Meishu-Sama: Está ótimo. Quanto mais, melhor. No entanto, se for sufragar desta vez, não pode ser dentro de casa, tem que ser do lado de fora.

Interlocutor: "Ela está recebendo Johrei com um tímpano artificial colocado. O tímpano se recuperará completamente?"

Meishu-Sama: O tímpano foi removido, não foi?

Interlocutor: "Removeram."

Meishu-Sama: Há pessoas em quem o tímpano volta a se formar como antes e pessoas em quem não volta, mas se mexeram tanto assim, provavelmente não vai dar certo. Não é preciso romper o tímpano — ou seja, como se acumula pus no ouvido interno, rompem o tímpano para que o pus saia por ali, e fazem isso porque é mais rápido, mas é isso que estraga.

Interlocutor: "Foi feito em uma clínica de otorrinolaringologia famosa."

Meishu-Sama: É justamente esse "famosa" que é ruim. Um médico de segunda categoria é melhor. O que é feito em um lugar respeitável como uma universidade é ruim para qualquer doença; o que é feito por um médico de segunda categoria da cidade está bem. Porque, se o médico de segunda categoria errar, isso afeta sua reputação, então ele faz com muito cuidado e só faz o que tem certeza que não tem erro; já na universidade, mesmo que erre, não perde o emprego, então está tudo bem — em suma, fazem para pesquisa.

Interlocutor: "Às vezes ouço, às vezes não."

Meishu-Sama: Enquanto houver um resquício do tímpano, ouve-se, mas há casos em que resta um terço, e casos em que restam dois terços. Se restarem dois terços, geralmente está tudo bem. Quanto mais restar, melhor, mas se foi muito removido, não adianta.

Interlocutor: "Nesta eleição geral, houve também a dissolução tão suja, e às vezes fico em dúvida se devo abster-me; como um seguidor, o que devo fazer?"

Meishu-Sama: Pode fazer conforme o seu sentimento.

Interlocutor: "No campo conservador, tanto Hatoyama quanto Yoshida e o Partido Reformista são cinquenta passos para cem passos; acho que seria bom unificá-los em um só, e o restante seria a ala esquerda do Partido Socialista."

Meishu-Sama: Se fizer isso, fica claro. Afinal, o estilo americano é melhor. Do jeito atual, baseado em indivíduos, não se entende; por isso, o melhor é o sistema baseado em partidos — assim, qualquer um entende. Como nos Estados Unidos, com o Partido Republicano e o Partido Democrata, é certo. O Japão está exatamente como a França.

Interlocutor: "A ala esquerda parece ser como o Partido Comunista."

Meishu-Sama: É o Partido Comunista. Por isso, Mosaburo Suzuki diz para ficarmos sob o domínio da União Soviética — ele diz que assim não há necessidade de rearmamento, e isso é verdade.

Interlocutor: "Espiritualmente, aquele lado está mais infiltrado?"

Meishu-Sama: Está infiltrado. Portanto, no final, é uma escolha entre ficar ao lado dos Estados Unidos ou da União Soviética. No entanto, a felicidade é maior ao lado dos Estados Unidos do que da União Soviética. Quanto a nós... neste mundo atual, não nos tornaremos colônias, mas a União Soviética usa em sua propaganda a palavra "colônia"; os Estados Unidos são mais felizes.

Interlocutor: "Isso, se formos dominados pela União Soviética, no Japão não haverá mais virgens."

Meishu-Sama: Isso mesmo. Tanto os ricos quanto as virgens desaparecerão. No entanto, é porque sabem disso que a ala esquerda existe. As virgens não gostam, mas para quem está do lado de tornar as pessoas não virgens, é interessante.

Interlocutor: "Claro que deve haver propaganda, mas parece que a situação interna da China Comunista também está melhorando."

Meishu-Sama: Isso tem seus pontos bons. Por isso, a União Soviética e a China Comunista são diferentes — de certa forma, a China Comunista está usando a União Soviética. Mao Tsé-Tung é, também, uma figura superior; por isso, já disse antes que a União Soviética e a China Comunista se separariam. A questão é se a China Comunista aguentará até lá; provavelmente será derrotada pelos Estados Unidos, e a China Comunista deixará de existir. No entanto, Mao Tsé-Tung e Zhou Enlai são espertos, então talvez mudem de direção e se aliem aos Estados Unidos — e então, transformando a China em uma democracia, anexando a Coreia, e dando a Chiang Kai-shek um país como o Governo Nacionalista, se forem tão espertos assim, darão certo. Mas não será assim, porque as várias impurezas e pecados da China são imensos, e essa grande limpeza precisa ser feita.

Interlocutor: "Chiang Kai-shek, pela foto, não parece ser muito forte."

Meishu-Sama: Isso é porque Chiang Kai-shek é uma pessoa boa, não um vilão. Afinal, tudo está sendo feito por Deus — ou seja, não é que Ele use demônios, mas, no final, Ele permite que os demônios ajam. De qualquer forma, em breve será estabelecida na China a Filial Chinesa da Igreja Messiânica Mundial, ou a Sede Central da China; isso será em Pequim e Tianjin. Até lá, Deus fará uma limpeza completa — limpeza significa destruir através da guerra. Com isso, o Norte e o Sul da Coreia serão unificados, e uma filial também será estabelecida lá. Naturalmente, o líder na época já está decidido, e eu me encontrei com ele e disse para esperar a ocasião. Isso já é algo grandioso; Deus já preparou tudo. Não posso dizer quem é a pessoa, porque, se souberem, é perigoso... Pode ser que ele já seja um seguidor.

Interlocutor: "Tenho três filhos, de quatorze, sete e dois anos. As finanças da casa são apertadas, mas parece que ele diz que não quer dar os filhos para outros até arrumar uma segunda esposa."

Meishu-Sama: Não quer dar a criança de dois anos?

Interlocutor: "Sim. No entanto, ele diz que se for para um seguidor, não haveria problema. O que o senhor acha?"

Meishu-Sama: Nesse caso, é melhor que não seja um seguidor.

Interlocutor: "Ele diz que não suporta a ideia de que pessoas não seguidoras dariam remédios às crianças."

Meishu-Sama: Mas não é verdade que tudo deve ficar restrito aos seguidores; se for assim, acaba se tornando algo Shojo — acaba-se ficando preso a um determinado grupo. É melhor expandir. Portanto, o correto é dar para alguém que não é seguidor e fazer daquela casa um seguidor. Isso também depende das circunstâncias: se a pessoa ainda não se tornou seguidora, mas é uma pessoa de bem e que no futuro compreenderá as palavras de Deus, pode-se dar. Apenas, como dizer, se você não se sentir à vontade com a pessoa, é melhor não dar — depende da outra parte. Não precisa se limitar aos seguidores.

Interlocutor: "Um homem de quarenta e um anos, converteu-se há cerca de dez anos; antes disso, fez uma cirurgia para sinusite; antes da cirurgia, via nos olhos pequenas bolinhas como grãos de feijão, uma preta em cada olho; isso continuou por cerca de três anos após entrar no Caminho; recentemente, parece que vê uma cobra de uns vinte a trinta centímetros. Devido às fortes injeções na época da cirurgia, atualmente tem pólipos nasais. Isso é espiritual ou devido à toxina medicamentosa?"

Meishu-Sama: Depende de como ele vê. Se houver algo como uma mancha no globo ocular e ele vê isso o tempo todo, o globo ocular não tem problema, é simplesmente...

Interlocutor: "Parece que não há nada no globo ocular."

Meishu-Sama: Mas isso não se sabe. São os dois olhos, não é? Provavelmente, é no fundo de ambos os olhos: a toxina medicamentosa da cirurgia se solidificou ali. A cobra provavelmente não é nítida — mesmo sendo uma cobra, não é algo que se veja de forma fixa; ela se transforma de várias maneiras.

Interlocutor: "Na era Bunsei (1818–1830), um antepassado sufragou Inari; a propriedade da família fica a cerca de cinquenta metros da casa atual e agora é um campo de cultivo. O Inari está sufragado em um santuário de pedra na propriedade original, e uma vez por mês, como se fosse o aniversário de morte, são feitas oferendas. Recentemente, quando mexemos naquele campo, os braços e as pernas ficam dormentes. O que seria melhor fazer?"

Meishu-Sama: Sufrague no terreno da sua própria casa. É para fazer isso que Ele está avisando de várias formas. Nesse caso, um santuário de pedra não serve, tem que ser de madeira. A parte externa pode ser de pedra, mas o santuário interno tem que ser de madeira. O Dragão Divino não se importa, mas o Inari não gosta.

Interlocutor: "Os pescadores geralmente dizem que as crianças têm convulsões mais fortes na maré cheia. Também têm convulsões na maré vazante. Dizem que fora disso não acontece. Qual seria a razão?"

Meishu-Sama: Isso é interessante. É o rancor dos peixes. Portanto, se fizer algo como um pequeno santuário e sufragar bem, está bom. Isso é a verdade.

Interlocutor: "No caso do cultivo natural de tangerinas, como devo fazer a poda dos galhos?"

Meishu-Sama: Pode fazer como sempre fez.

Interlocutor: "E colocar casca de arroz no lugar da palha?"

Meishu-Sama: Não se deve usar casca de arroz — pelo contrário, o resultado é pior. No meu livro, não está escrito para usar casca de arroz, não é?

Interlocutor: "Fiz uma cirurgia devido a uma gravidez ectópica, e depois outra cirurgia por causa de miomas; também removeram o ovário e a trompa. Como tenho apenas um lado do útero, foi feita uma laqueadura; no local onde o útero foi removido, na parte superior, levantaram o peritônio, e a partir daí engravidei e tenho menstruação. A parte superior do útero foi cortada."

Meishu-Sama: Então, é uma fração, não é? A laqueadura é amarrar a trompa.

Interlocutor: "O que o senhor acha disso?"

Meishu-Sama: Não posso dar uma resposta precisa. Por quê? Porque o médico destruiu de forma caótica o que foi concedido pelo Céu — Deus o criou perfeitamente, então eu sei, mas como foi o médico que fez, não sei dar uma resposta clara. Não é impossível, mas, mesmo que seja possível, provavelmente não dará certo. Como o útero não se expande, em algum ponto haverá um aborto espontâneo. O fato de haver menstruação significa que o sangue chega perfeitamente ao útero; no entanto, mesmo podendo engravidar, se o útero não estiver completo, não se pode ter um filho. Quando se engravida, o útero incha, mas se houver um defeito ali, ele não incha, e, se o útero for cortado, não volta ao normal.

Como há muitos abortos quando é cortado, não é que não se possa engravidar, mas mesmo que engravide, é quase certo que não dará certo. É melhor desistir. Esta pessoa é vítima dos médicos, e é muito importante divulgar isso a todos. Por isso, estou ajudando agora, mas é inevitável.

Interlocutor: "Estou jogando fezes e urina no campo, mas como o campo é pequeno e não há espaço, posso jogar as cinzas de palha no rio?"

Meishu-Sama: Pode.

Interlocutor: "Para a sementeira, qual é melhor, a sementeira de terra firme ou a sementeira de arrozal inundado?"

Meishu-Sama: Não se deve plantar arroz em campo de terra firme.

Interlocutor: "Então a sementeira de arrozal inundado é melhor?"

Meishu-Sama: Isso é o normal. Se for arroz irrigado, naturalmente a sementeira também deve ser assim.

Interlocutor: "Na prática do método da agricultura natural, o que o senhor acha da técnica?"

Meishu-Sama: A técnica é boa, mas não há necessidade de dar tanta importância a ela como até agora. Até agora, como não se conseguia fazer bem e não se entendia bem, pensava-se em técnica, fertilizante, qualidade da semente etc., mas o fundamental se resolve com não usar fertilizante — o resto pode ser simples, pode ser o normal. Além disso, depende da terra: mesmo para semear, há lugares onde se deve semear cedo e lugares onde se deve semear tarde, dependendo do clima local. Em lugares quentes, semeia-se cedo; em lugares frios, semeia-se tarde.

Quanto ao solo, há solo de cinzas vulcânicas — na região de Kanto, há cinzas da erupção do Monte Fuji no passado, então esses lugares são diferentes. Lugares com muita cinza vulcânica são bons para campos, especialmente para plantas cujas raízes se comem, como batatas, nabos e cenouras: o solo não endurece. Já o solo comum, o solo vermelho, é o que endurece mais facilmente — mas, se for arado ano após ano, torna-se solo preto. Por isso, em lugares de solo vermelho, não se obtém aumento de colheita desde o início; é preciso trabalhar bastante o solo até que ele não endureça.

Além disso, o solo que recebeu muito fertilizante, mesmo com o método da agricultura natural, não tem um bom efeito facilmente, então, nesses casos, é melhor fazer a troca de solo (kyakudo) — assim, como não há toxina do fertilizante, é bom. Os agricultores, porém, interpretam isso de forma errada: dizem "ultimamente, meu campo de arroz está produzindo incrivelmente bem; isso é porque a plantação absorveu todo o fertilizante, então fiz a troca de solo", e pensam que, com a troca de solo, fica bom por dois ou três anos. Dizer que a troca de solo é boa porque tem muito fertilizante, e que ficou ruim porque a plantação absorveu os nutrientes do fertilizante, é estar preso à superstição do fertilizante. Na realidade, a troca de solo é boa justamente porque não há nutrientes de fertilizante. Existe esse erro.

Quanto às sementes, fala-se em "Asahi número tal" ou "Norin número tal", mas as sementes de lugares com pouco fertilizante são melhores. Portanto, se for sem fertilizante, obtém-se a melhor semente, então não é problema — já escrevi recentemente que a melhor é a semente sem fertilizante dos seguidores. As estações experimentais agrícolas dizem que não é possível, porque testaram o cultivo sem fertilizante e não deu certo, mas isso é porque a semente era ruim. Por isso, é natural que, mesmo fazendo por um ou dois anos, o resultado seja inferior ao anterior — e é por isso que o cultivo sem fertilizante não foi praticado até agora: porque não se conhece a verdade.

Interlocutor: "É uma região de dupla colheita anual, e por causa do cultivo do trigo, a água chega atrasada, então estou fazendo sementeira de terra firme. A sementeira de terra firme está correta?"

Meishu-Sama: É porque está fazendo algo errado.

Interlocutor: "Posso fazer a sementeira em outro lugar?"

Meishu-Sama: Não precisa fazer isso; é só parar com a dupla colheita anual.

Interlocutor: "Como geralmente se faz assim, a água não chega."

Meishu-Sama: Não há outro jeito senão dar um jeito.

Interlocutor: "Nesse caso, posso cavar um poço?"

Meishu-Sama: Está ótimo.

Interlocutor: "Nesse caso, o que acha de trazer mudas de uma região de colheita única anual?"

Meishu-Sama: Não pode. As mudas devem ser feitas na própria terra: cultivando uma safra naquele local, gradualmente os nutrientes que alimentam a plantação saem da terra. Por isso, se levar sementes da província de Saitama para a província de Nagano, não crescem bem — aquela semente está adaptada ao solo de Saitama. Como está adaptada à natureza daquele solo, se for levada para outro lugar, será como semear de novo, então é melhor não se afastar muito.

Interlocutor: "Na região sul de Hokkaido, estão fazendo sementeiras em canteiros quentes no campo, mas no ano passado todas morreram. O que seria melhor fazer?"

Meishu-Sama: Isso é um pedido impossível. Então, seria bom encontrar um lugar com boa insolação e fazer; e, se fizer uma proteção contra o vento do norte, estará tudo bem.

Interlocutor: "Dizem que batatas de lugares frios são melhores, ou que é melhor transferir de terras altas para terras baixas; isso tem a ver com fertilizante?"

Meishu-Sama: Para batatas, não importa se é frio ou quente. Além disso, dizem que as de Hokkaido são melhores, mas isso é porque Hokkaido é grande e o fertilizante não se distribui uniformemente.

Interlocutor: "Ultimamente, as regiões que cultivam há muito tempo estão ficando ruins."

Interlocutor: "Nas sementeiras de regiões frias, há um método chamado sementeira com retenção de calor, onde se coloca um pouco de água e, após semear, cobre-se com papel oleoso; parece que cresce mais rápido."

Meishu-Sama: Isso é bom. Não é que o papel oleoso libere fertilizante...

Os produtos do cultivo natural, como batatas, são saborosos. A cor é branca pura e têm um aroma agradável.

Interlocutor: "Parece que as batatas, desde o início, têm aumento de colheita, dobrando ou triplicando."

Meishu-Sama: Isso mesmo.
