Gosuiji-roku nº 26

Gosuiji-roku nº 26 (ano 28 da Era Showa)

[1º de novembro]

Meishu-Sama: A agricultura natural deste ano está com resultados incrivelmente bons — especialmente na província de Gifu. Os resultados já são conhecidos rapidamente. Normalmente, é a região de Sado que apresenta os melhores resultados, mas, na verdade, a confirmação clara só virá na primavera.

Interlocutor: "No local que vi ontem, como ainda não estava maduro, negociei para que deixassem estender o período."

Meishu-Sama: É melhor deixar o arroz o máximo de tempo possível no campo — deve, de fato, amadurecer completamente. Ou seja, é melhor deixá-lo crescer o quanto puder. Por isso, mesmo com as crianças, não se deve apressar a educação. O motivo pelo qual as pessoas de hoje se tornam tolas é que a educação escolar é apressada demais: até na educação infantil, com apenas seis ou sete anos, as crianças já são colocadas na escola. Como o cérebro ainda não está desenvolvido, educá-las assim faz com que sejam inteligentes só na superfície, mas tolas por dentro, tornando-se extremamente estúpidas quando crescem. As pessoas de hoje, comparadas ao arroz, são como o arroz precoce.

Interlocutor: "Se as coisas continuarem tão ruins como este ano, será necessário mudar o nome do arroz, pois não haverá nenhum que se possa chamar de 'bom arroz'."

Meishu-Sama: Vai se tornar "arroz ruim". Ainda assim, acho impressionante como conseguiram incutir superstições a esse ponto — são coisas que se entendem naturalmente, mas é admirável a habilidade, por assim dizer, de fazer as pessoas acreditarem em coisas erradas e más.

Interlocutor: "Recentemente, parece ser propaganda de uma empresa de fertilizantes, mas dizem que, em um campo que só produz três ou cinco sacos, colocaram uma pessoa segurando o arroz colhido, tiraram uma foto e anunciaram que colheram mais de dez sacos, e estão dando muitos parabéns."

Meishu-Sama: Isso também é fruto da extrema estupidez. Em breve, as doenças se manifestarão dessa forma: de um lado surgirão doentes, que morrerão uns atrás dos outros. Essa é a era do terror — e as colheitas foram as primeiras a sofrer.

Interlocutor: "Afinal, o Johrei é o espírito e as colheitas são o corpo, existe essa relação de corpo espiritual?"

Meishu-Sama: Não é bem assim.

Interlocutor: "O corpo humano é uma 'colheita de pus' (nōsakumotsu), com o radical da carne (nikuzuki) [visualmente idêntico ao radical da lua, mas usado para indicar carne/corpo], um amontoado de pus."

Meishu-Sama: Isso mesmo.

Interlocutor: "Como recebemos diversos ensinamentos, podemos rir ao dizer isso, mas se não tivéssemos aprendido isso, acho que seria terrível."

Meishu-Sama: Seria terrível. Ou seja, a lógica de os humanos tomarem remédios e de aplicarem fertilizantes nas colheitas é a mesma.

Este ano, estão enganando com a importação de arroz estrangeiro e várias outras coisas, mas, pensando no ano que vem, acho que não conseguiremos ficar parados. Outro dia, o Dr. Fujiwara, do Observatório Meteorológico, disse que "a partir deste ano, por três anos, será um período de más colheitas"; ainda que não seja a esse ponto, se o ano que vem e o seguinte também forem de más colheitas, os agricultores não conseguirão mais continuar. Com isso, o país também terá que pagar pelo que importar e, como não tem dinheiro, terá que pedir emprestado de algum lugar. E, à medida que as condições pioram, os juros também aumentam — isso, no final, torna-se a causa da inflação. Assim, se o comércio exterior piorar ainda mais, a possibilidade de inflação se torna extremamente alta. O que é estranho no mundo econômico do Japão é que as pessoas ficam felizes quando conseguem um empréstimo, achando que tiveram sucesso, mas, como o empréstimo tem que ser pago e ainda gera juros, é algo deplorável. Mesmo assim, estão felizes em dizer que vão introduzir capital estrangeiro. A atual escassez de dinheiro e a crise das pequenas e médias indústrias têm, no fundo, a causa nos empréstimos. E não há país que goste tanto de empréstimos quanto o Japão: os japoneses pensam apenas no imediato, não no futuro de dez ou vinte anos — só em ter um momento bom e agradável no presente. É por isso que os remédios também são assim: não importa o que aconteça depois, desde que seja bom por um tempo.

Interlocutor: "Dizem que um tal de Matsuura, ligado ao arroz artificial, obteve a patente e está dizendo que, se moerem todo o arroz e fizerem arroz artificial, estarão salvos."

Meishu-Sama: É lastimável. Sofrem justamente por pensarem apenas no imediato. Pegam um empréstimo, ficam bem por um tempo e não pensam no futuro. O extremo disso é o mesmo estado psicológico de um ladrão que, por um momento, compra mulheres e bebe saquê para se divertir. Se os humanos tivessem apenas três ou cinco anos de vida, isso certamente seria bom; mas, se vão viver até os sessenta ou setenta anos, isso não se encaixa. Ou seja, enquanto essa maneira de pensar dos japoneses, de só considerar o imediato, não for curada, não adianta. Por isso, mesmo pegando empréstimos, só pensam em se aliviar temporariamente e não consideram o sofrimento futuro; assim, é como se eles mesmos criassem a escassez de dinheiro e os vários sofrimentos. Até as várias políticas do governo são todas paliativas: alegram-se com algo um pouco bom e se entristecem com algo um pouco ruim. No geral, toda a maneira de pensar do Japão é instável, ou seja, acaba se tornando extremamente estúpida — e é por isso que as drogas se popularizam, pois proporcionam uma sensação momentânea de bem-estar.

O que estou escrevendo agora é que a diferença entre os remédios comuns e as drogas é apenas a velocidade do efeito; no final, são a mesma coisa. Estou escrevendo que tudo se tornou um vício em drogas. Por isso, vou preparar uma edição especial com urgência. O título é "A Grande Revolução da Agricultura Japonesa: Aumento de 50% na Produção desde o Primeiro Ano sem Fertilizantes". Vou vender este jornal de porta em porta para os agricultores — acho que esta é a melhor ideia. Antigamente, quando eu estava na religião Oomoto, fui o principal responsável por fazer vender o jornal "Aizen Shimbun" em Tóquio, e ele vendia muito bem. Depois, na época da Kannon-kai, publiquei e fiz vender o jornal "A Luz do Oriente", que também vendia relativamente bem. Acho que, agora, só com este título, as pessoas já vão se interessar. É algo curioso: poderíamos distribuir de graça, mas o que é de graça não é lido; as pessoas leem aquilo pelo qual pagaram, mesmo que pouco. Já tive essa experiência com o antigo "Aizen Shimbun" e com "A Luz do Oriente": o que era dado de graça não era lido, mas o que era pago, mesmo que pouco, era lido. Isso é da natureza humana, é assim. Dizem que atualmente existem cerca de seis milhões de agricultores no Japão. Com a venda de porta em porta e nas reuniões em vários lugares, acho que o público vai comprar porque não vai poder deixar de comprar, e acredito que sairá uma quantidade considerável. Por isso, quero distribuir um milhão de exemplares. Isso seria um sexto do total, mas, como nos jornais comuns se calcula que cada exemplar é lido por cerca de cinco pessoas, se cinco pessoas lerem cada um, serão cinco milhões de leitores — e acho que rapidamente se tornará conhecido em todo o país. Além disso, justamente onde os agricultores mais sofrem atualmente, isso será o maior atrativo: é como colocar uma comida deliciosa na boca de quem está com fome, então acho que eles vão se interessar e ficar felizes. Quero que atuem com grande entusiasmo, tendo como meta um milhão de exemplares. Os métodos de ação serão discutidos em grupo, e adotaremos as medidas adequadas; mas, no geral, a má colheita deste ano foi uma jogada muito hábil de Deus. E, do nosso lado, graças à descoberta da lavoura profunda, estamos obtendo resultados esplêndidos desde o primeiro ano. Ontem, vi o relato do Sr. Ino desde o início — foi escrito pelo Sr. Onuma? A redação é muito boa; com essa habilidade, daria para escrever um romance. É impressionante, tem o interesse de se ler um romance. Desta vez, vou preparar um livro, pois na revista Eikō ele fica muito longo, e um livro daquele tamanho não tem atrativos. Quero fazer um livro mais substancial, com grandes anúncios em jornais, para que o público em geral o leia. Acho que o artigo nele contido é muito bom. O fato de ele ter se esforçado tanto para chegar até ali mostra que o caminho do Sr. Ino é muito bom. Olhando por esse exemplo, vemos que a produção de mais de vinte sacos não é tão difícil; podemos considerar que se tornará algo normal. Se isso acontecer, será quatro vezes a produção atual, o que é algo enorme.

Interlocutor: "Sinceramente, pensei que o Japão estava salvo. Pensei em fazer um cartaz com o slogan 'O Japão está salvo', como em 'Salvando os Estados Unidos'."

Meishu-Sama: É bom. "Salvando os Estados Unidos" é apenas salvar, mas "O Japão está salvo" já é a diferença entre o prólogo e o epílogo. De qualquer forma, dentro de dois ou três anos, todos os japoneses vão se curvar — não poderão deixar de se curvar. Isso terá uma boa influência sobre o Johrei. Os membros da Igreja Messiânica dizem aquelas coisas sobre a medicina, mas, ao verem a agricultura natural, perceberão que algo como um sonho se realizou; assim, pensarão que talvez a medicina também seja verdadeira. Portanto, não se pode ignorar essa boa influência sobre a medicina. Afinal, é uma questão de credibilidade, e a forma como a Igreja Messiânica é vista mudará completamente. Esse é o nosso principal objetivo. E, justamente nesse momento, há dois ou três dias, saiu um anúncio do "Livro de Milagres da Igreja Messiânica" no jornal Yomiuri, e no mesmo dia saiu a notícia do incidente da Reiyukai. Isso também não é coincidência, tem um significado. Naquela época, quando eu estava detido por causa do problema de Shizuoka, o mestre Nichiren se apossou de mim e, pedindo desculpas, disse: "Cometi um grande erro, por favor, perdoe-me. De agora em diante, farei o possível para que o Nichirenshu entenda o mais rápido possível e servirei grandemente à Igreja Messiânica." Ele fez essa promessa, e isso também é uma manifestação disso — o mestre Nichiren acabará destruindo o Nichirenshu. Afinal, eu salvei o mestre Nichiren, que sofria no Inferno, então é uma forma de agradecimento. Como já publiquei na revista Eikō, o fundador do Tenrikyo também se apossou de mim, então em breve isso também se manifestará no Tenrikyo. Diferente dos humanos, as promessas de Deus nunca falham.

Interlocutor: "Recentemente, os testemunhos de agradecimento da Rissho Kosei Kai dizem que, embora tenham ido ao médico e feito cirurgia, como têm fé, melhoraram graças à bênção."

Meishu-Sama: É ridículo. As religiões estabelecidas são tão inferiores que não são problema.

Faremos com que todos os japoneses se curvem através do cultivo natural. E então, em breve, toda a ilha do Havaí se tornará a Igreja Messiânica. Se isso acontecer, os Estados Unidos não ficarão parados — certamente pedirão que vamos até eles. Se for assim, os Estados Unidos serão relativamente fáceis, então acho que iremos para lá surpreendentemente rápido. Como a Igreja Católica está no caminho, não será tão simples, mas conseguiremos estabelecer uma influência considerável. Assim, quanto à construção do Paraíso Terrestre em escala mundial, antes não se tinha ideia de quando e como seria possível, mas agora já estamos começando a ter uma perspectiva. No Ofudesaki da religião Oomoto, há uma passagem: "Ao abrir a caixa de surpresas dos três mil mundos, o erro é tão grande que se fica boquiaberto, e a boca aberta não se fecha." A agricultura natural também é uma caixa de surpresas. E o fato de ter começado pela região de Chukyo mostra que Deus assim o determinou. Naquela época, quando eu estava em Tamagawa com o nome de Organização Kannon, até então o objetivo era apenas a região metropolitana de Tóquio. Foi quando o Sr. Shibui disse que queria tentar o interior, e eu achei que seria bom. O primeiro lugar foi Chukyo, na região de Nagoya — o Sr. Watanabe também era daquela época, não é? E assim, o desenvolvimento foi incrivelmente rápido. Agora, segue-se o mesmo caminho na agricultura natural. Ou seja, é Izunome, o centro, então assume essa forma. E, como sempre digo, a longitude e a latitude se entrelaçam: a latitude são os Estados Unidos e a longitude é o Japão. É necessário que a longitude e a latitude se unam, e isso é a Igreja Messiânica. Isso está se aproximando cada vez mais — a Igreja Messiânica está assumindo a forma de unir os Estados Unidos e o Japão. Portanto, o livro "Salvando os Estados Unidos" é o primeiro passo. Para ir aos Estados Unidos, como é muito longe, a pedra de passagem no meio é o Havaí: primeiro colocamos o pé no Havaí, depois vamos para os Estados Unidos. Deus já planejou tudo dessa forma. No Ofudesaki, há a passagem: "Deus já preparou um plano que não deixa escapar nem uma gota d'água."

Nestes três dias, um correspondente de um jornal influente dos Estados Unidos, ou algo do tipo, virá, e quer ouvir várias coisas sobre a Igreja Messiânica. Ele disse que publicará primeiro em seu jornal; então, mesmo que outros jornais venham, peço que não falem muito, para que seu jornal seja o primeiro a dar a notícia. Ele também pediu que não façamos anúncios, pois não seria interessante se as pessoas pensassem que o artigo foi publicado como agradecimento pelo anúncio. As coisas devem ser assim por lá. Este é o 28º ano da Era Showa (1953) — ou seja, terminam os anos 25, 26 e 27, e é a partir deste 28º ano que as coisas começam a se abrir. Seguiremos pelos anos 28, 29 e 30, sendo que o ano 30 é o fechamento. Justamente no 30º ano da Era Showa (1955), uma base mundial esplêndida estará formada, e a partir daí, gradualmente, começará a se desenvolver como uma religião mundial. É a ocasião. No Ofudesaki, está escrito: "Na ocasião, nem Deus pode resistir" e "Não há nada mais precioso e temível do que a ocasião." O Ofudesaki é realmente simples e claro: esse "temível" é temível para as coisas más, e "precioso" é precioso para as coisas boas.

Interlocutor: "Meishu-Sama partirá no dia 8, e o Príncipe Herdeiro retornará no dia 8."

Meishu-Sama: O Príncipe Herdeiro tem uma relação espiritual muito forte comigo. No futuro, eu o ensinarei várias coisas — esse tempo chegará. Afinal, temos o mesmo aniversário, 23 de dezembro.

Falei apenas sobre agricultura. Se houver perguntas, por favor, façam.

Interlocutor: "As várias denominações do cristianismo estão se dividindo, mas apenas a Igreja Católica mantém uma fé profunda. Isso se deve à sua estrutura ou há uma razão na doutrina?"

Meishu-Sama: Não é que não haja razão, mas é porque ela é a ortodoxa. O centro é Cristo, as outras são apenas ramos. O Vaticano, em Roma, é a sede do cristianismo, e, tradicionalmente, aquele lugar é, por assim dizer, como Meca para o islamismo. É a sede de uma tradição, e é por isso.

Interlocutor: "A eleição do Papa é algo racional?"

Meishu-Sama: Lá, é o Papa, chamado de Sumo Pontífice Romano. Por isso, mesmo que surja algo novo, não consegue competir. Há racionalidade nisso.

Interlocutor: "Quando se fala em racionalidade, a Igreja Católica também age politicamente, não é?"

Meishu-Sama: Sim. Antigamente, detinha o poder político de fato.

Interlocutor: "Agir politicamente também é racional?"

Meishu-Sama: Sim. Naquela época, os partidos políticos e a religião estavam unidos. Como o poder se concentrou excessivamente na religião, causando danos, desta vez a religião foi separada, e surgiram a política e a religião. O Sumo Pontífice Romano detinha poder absoluto — devia ser superior ao Imperador do Japão. Afinal, ele detinha o poder de vida e morte: com uma única palavra do Papa, até os pecados eram perdoados. Por isso, os julgamentos também eram realizados no Vaticano, e, por causa disso, ele se tornou um poder imenso por um tempo. Foi por isso que países como a Inglaterra rebaixaram a posição do Imperador — e, por causa disso, a Inglaterra melhorou. Fortalecer esse poder político é ruim, e os Estados Unidos surgiram em oposição a isso; o desenvolvimento dos Estados Unidos se deve à ausência de um imperador. Quando há um poder, ele oprime, e não há desenvolvimento. O ser humano é um amontoado de desejos: quanto mais se esforça, mais pode progredir e mais pode colher. É a liberdade de competição que faz um país se desenvolver. É como o período dos Estados Guerreiros no Japão: naquela época, os grandes homens podiam progredir à vontade, e surgiram pessoas como Hideyoshi. No entanto, quando alguém como Tokugawa assume um poder imenso, os grandes homens deixam de surgir — pelo contrário, se um grande homem surge, ele é eliminado. A paz é paz, mas gradualmente o país se enfraquece, e o resultado foi a Restauração Meiji. Não se pode dizer qual é o melhor; as coisas são bem-feitas. Visto de uma perspectiva ampla, é o movimento natural — tudo é governado por uma única natureza, e isso se aplica tanto às coisas grandes quanto às pequenas.

O surgimento de insetos ocorre porque um lugar fica sujo: Deus precisa purificá-lo e, para isso, faz surgir insetos para que eles comam a sujeira. Foi o que aconteceu no relatório recente: o gorgulho do arroz surgiu no arroz armazenado e o deixou como casca vazia. Como o arroz continha a sujeira do fertilizante, os insetos surgiram e comeram apenas a parte do fertilizante — por isso o arroz ficou oco. No intestino humano também surgem lombrigas, tênias e vários outros parasitas, porque várias impurezas se acumulam ali e precisam ser limpas; para isso, surgem esses seres vivos. Isso também é natural. E o fato de haver ladrões e assassinos também é natural: por meios desonestos, acumulam dinheiro e compram coisas, e, naturalmente, surgem os ladrões para tirar essa sujeira. Ou seja, como os humanos criam as condições para o surgimento de ladrões, Deus, que não pode perdoar os desonestos, cria os ladrões. Assim, os ladrões fazem uma coisa muito boa para Deus, mas são julgados pelo mal que cometem. Quanto aos incêndios, como as pessoas acumulam pecados ao fazer várias coisas desonestas e más, e as casas ficam impuras, elas precisam ser queimadas. O fato de haver muitos incêndios significa que há muitas pessoas desonestas; por isso, os incêndios queimam de uma forma que não parece fazer sentido. O grande incêndio de Meireki, no passado, começou com a manga de uma jovem pegando fogo e queimou Tóquio inteira. Isso não faz sentido, mas acontece. Alguém pode perguntar se não seria melhor construir com concreto armado para não queimar, mas, no final, a limpeza precisa ser feita — como na guerra europeia recente, em que a Alemanha bombardeou e destruiu Roma. Tudo isso são ações de purificação; a guerra também é uma ação de purificação. Por mais tratados internacionais que se façam, por mais que se preparem militarmente, quando a guerra tem que começar, ela começa. Por isso, os Estados Unidos estão tentando evitar a Terceira Guerra Mundial, mas não adianta. Como escrevi outro dia, a maneira de escapar da guerra é não fazer coisas erradas e não acumular essa impureza; caso contrário, nunca se escapará. Por mais que se tente evitar a Terceira Guerra Mundial, se acumularmos sujeira, não adianta. Por mais completo que seja o sistema, mesmo que se construam subterrâneos, eles criarão a bomba atômica e queimarão tudo — então não adianta. A Terceira Guerra Mundial certamente ocorrerá, porque a limpeza precisa ser feita de qualquer maneira. Esse é o princípio do universo.

Se olharmos por essa perspectiva, entenderemos bem por que, por mais que se cuide e se desinfete, as doenças não diminuem: quando se pensa que uma doença está melhorando, outra piora. Isso é porque não se conhece a causa fundamental; por mais que se ensine essa causa de várias maneiras, é difícil entender, porque todos se tornaram extremamente estúpidos. Se olharmos para tudo dessa forma, não há nada que não se entenda — é simples de entender. As pessoas passam o ano todo preocupadas e sofrendo sem saber o essencial. Ou seja, do nosso lado, a ação purificadora vem individualmente, mas do lado de Deus, a ação purificadora é feita de forma global. Como escrevi outro dia, as inundações também ocorrem porque a terra é poluída; quando ela fica poluída até certo ponto, precisa ser lavada. Então, através da chuva ou das marés altas, o veneno do fertilizante precisa ser limpo. Por isso, os tufões são considerados calamidades humanas.

Interlocutor: "Sou membro e dirijo uma escola de educação infantil; os alunos colam várias coisas no teto e nas paredes para decoração. Recebemos uma caligrafia de Meishu-Sama. O que o senhor acha disso?"

Meishu-Sama: Não tem problema. Flores, mesmo que estejam em cima, não há problema — flores têm um significado diferente. Mesmo que um pássaro suba no santuário e defeque, não há punição. Por isso, antigamente, em Hakone, como o lugar onde todos se hospedavam era mais alto que o meu, coloquei o nome de "Casa dos Pássaros". Assim, as pessoas que entram lá se tornam pássaros.

Interlocutor: "A cor começa com o branco, passa pelo dourado e pelo roxo. O espírito da palavra também vai do 'a' ao 'n'. Há alguma relação? Começando pelo branco, onde fica o preto?"

Meishu-Sama: Não começa pelo branco. A luz do sol tem sete cores; se as girarmos, elas se tornam brancas, não é? Então, o branco é o fim. A cor e o espírito da palavra são diferentes: a cor é vista pelos olhos, e o espírito da palavra é ouvido pelos ouvidos. Quanto ao 'a' e ao 'n', é a "respiração A-un", que significa o céu e a terra — 'a' é o céu e 'n' é a terra, e 'n' significa 'dar à luz'. Portanto, é 'a', 'i', 'u', 'e', 'o'. E o fato de 'n' ser o fim significa que se torna a terra.

Interlocutor: "Um membro realizou o funeral em um templo na área de residência temporária e recebeu um nome póstumo. Quando foi para sua cidade de origem, disseram que precisava realizar o funeral principal e mudar o nome póstumo. Ele mudou novamente. Qual é o verdadeiro?"

Meishu-Sama: Como o mundo budista já praticamente não existe, tanto faz.

Interlocutor: "Pode ser apenas um?"

Meishu-Sama: Pode ser apenas um, ou podem ser dois. Afinal, o mundo budista já não existe mais; no entanto, embora se diga que não existe, não surgiu um substituto — os espíritos estão como que flutuando no ar. Portanto, nomes póstumos e coisas assim não importam, não têm significado. De qualquer forma, está determinado que eu criarei o mundo budista. Os ancestrais dos membros da Igreja Messiânica têm seus espíritos na sede ou nos ramos da Igreja Messiânica, então está tudo bem. Este lugar já se tornou o Paraíso, e todos estão trabalhando e atuando intensamente aqui — é diferente de serem salvos pelo budismo. Quanto aos espíritos do Paraíso budista, quando eu trabalhava com espíritos, eles me diziam que o Paraíso é agradável, mas, como não há necessidade de trabalhar, é entediante. Ouvi muitas vezes que eles queriam ir para o mundo de Deus porque queriam trabalhar. O Paraíso é extremamente agradável, mas não se pode agir; por isso, passam o ano todo com música e dança, jogando go e shogi. Para quem gosta disso, é bom, mas para quem gosta de trabalhar, é um problema. Os ancestrais dos membros da Igreja Messiânica estão todos trabalhando — seus espíritos são em número de centenas de milhares, milhões, algo imenso. De qualquer forma, depois que o Templo Messiânico for construído, pretendo começar a cuidar gradualmente dos ritos de passagem.

Interlocutor: "Os serviços anuais dos membros não precisam mais ser feitos pelos monges budistas?"

Meishu-Sama: A lei budista já não existe, mas o mundo budista ainda existe. Portanto, até que possamos cuidar disso, eles precisam de um lugar para ficar — por isso, ainda é necessário. Além disso, se aqueles que iam aos templos e participavam dos serviços pararem de repente, a Igreja Messiânica será mal interpretada. É melhor continuar como antes para a aparência social, e os monges também ficarão felizes; eu mesmo faço oferendas aos templos e continuo como antes, e eles ficam felizes. No cristianismo, não há problema em ir à igreja aos domingos — assim, os pastores cristãos também terão uma boa impressão, pensando que a Igreja Messiânica é muito boa, pois não tira os membros. Isso é bom. Se pensarem que a Igreja Messiânica é terrível e que tira todos os membros, o pensamento de rancor causará algum incômodo. Essas coisas não são inimigas da Igreja Messiânica; elas estão dentro do que abraçamos; é melhor tratá-las bem. Tanto o Cristianismo quanto o Budismo, todas as coisas estão dentro da Igreja Messiânica; portanto, atacá-las ou golpeá-las seria o mesmo que atacar ou golpear algo que está dentro de nós. Basta considerá-las como se fossem nossos familiares.

Interlocutor: "Uma pessoa tatuada tem alguma relação espiritual com isso?"

Meishu-Sama: Não tem relação alguma.

Interlocutor: "Não há problema?"

Meishu-Sama: Não há problema. Aquilo é apenas a pele.

Interlocutor: "O que é melhor, a marca de moxabustão ou a tatuagem?"

Meishu-Sama: Não se pode dizer que uma ou outra seja algo importante — coisas assim são insignificantes. Não é disso que se trata. O ponto central é como salvar as pessoas que estão sofrendo agora, como torná-las felizes. A pele do próprio corpo não é problema; não é porque alguém tem tatuagens que não pode salvar os outros. Mesmo que falte um braço, essas coisas não têm importância.

Interlocutor: "Estou ajudando essas pessoas agora."

Meishu-Sama: Isso é excelente.

Interlocutor: "Posso permitir que se convertam?"

Meishu-Sama: Dizer "posso permitir" é um absurdo. São justamente essas pessoas que devem ser convertidas ainda mais. As pessoas verdadeiramente puras não têm essa necessidade, pode-se deixá-las em paz, mas salvar os maus e os impuros é a verdadeira salvação. Pensando assim, o mundo atual está extremamente impuro; ficar recolhido não adianta nada. Há muitas pessoas impuras e sofredoras, por isso precisamos salvá-las. O verdadeiro pensamento é o oposto do que você acabou de dizer. Quando eu estava na religião Oomoto, alguém disse: "Quero ser salvo para o Paraíso, o que devo fazer para ser salvo?", e eu ri. Eu disse: "Não penso assim. Quero salvar muitas pessoas para o Paraíso; se para isso tiver que ir para o Inferno, não me importo." É preciso ajudar ainda mais as pessoas impuras e as que sofrem. Quando digo ajudar, não me refiro ao corpo, mas ao espírito. Portanto, ter ou não marcas de moxabustão, ter ou não um braço, ser aleijado ou não, essas coisas não são problema.

Interlocutor: "Com relação ao arroz com fertilizante que ficou oco, como mencionei há pouco, há cerca de vinte anos, quando celebramos o grande festival de Miroku Okuni-Sama, recebemos o arroz 'Kinpane'. Como era o arroz daquela época, acredito que certamente foi usado fertilizante, mas até hoje não mudou nada e, conforme suas palavras, parece ser realmente o 'Kinpane'."

Meishu-Sama: É, afinal, o espírito da palavra; naquele momento, o arroz se tornou ilustre.

Interlocutor: "O dono de uma loja de antiguidades, ao ter um sonho em que o arroz parecia ouro, o ofereceu, e então Meishu-Sama deu-lhe o nome de 'Kinpane'."

Meishu-Sama: Foi assim. Também houve um milagre naquilo.

Interlocutor: "A grandeza ou pequenez do 'ki' (energia vital) de uma pessoa é o mesmo que a grandeza ou pequenez do coração?"

Meishu-Sama: É o mesmo. Pois se diz: "O 'ki' é o coração."

Interlocutor: "Isso se refere a uma grandeza ou pequenez física e concreta?"

Meishu-Sama: Não é física, é espiritual.

Interlocutor: "O coração humano nasce com um tamanho que aumenta ou diminui apenas dentro de um limite predeterminado?"

Meishu-Sama: Isso é infinito. O coração não tem limites. Mesmo que você imagine o universo, não há um limite até onde possa ir — pode ser tão grande quanto se queira. Ao imaginar as estrelas, não se sabe se estão a dezenas de milhares ou centenas de milhões de léguas de distância; esse tipo de pensamento é infinitamente grande, e, se for pequeno, é infinitamente pequeno. O que chamamos de limite é o destino.

Interlocutor: "Então, o coração pode se tornar infinitamente grande, mas a maneira de pensar das pessoas, como no caso dos seguidores do Shojo que pensam de forma muito limitada, só conseguem ter pensamentos pequenos. Qual é a relação entre essas duas coisas?"

Meishu-Sama: Isso não tem relação direta. Uma pessoa de pensamentos pequenos também pode mudar enormemente — naquele momento, mesmo que tenha pensamentos pequenos, eles podem mudar a qualquer momento. Eu mesmo, quando criança, não tinha o pensamento de salvar o mundo.

Interlocutor: "Uma pessoa que comete grandes maldades tem um coração grande?"

Meishu-Sama: Sim. Portanto, grandeza e pequenez não têm relação com o bem e o mal. São coisas distintas.

Interlocutor: "Isso é diferente de a alma ser preta ou branca?"

Meishu-Sama: É diferente. Existem almas pretas e grandes, e almas brancas e pequenas.

Interlocutor: "O coração grande é o Daijo, o coração pequeno é o Shojo; e então o Daijo é branco e o Shojo é preto, é isso?"

Meishu-Sama: Não se pode definir assim. Em primeiro lugar, a própria maneira de pensar em definir está errada. Não é assim? Hoje pode ser preto, mas amanhã pode se tornar branco. Há também aqueles que eram brancos um pouco antes, mas se tornam pretos. Até pouco tempo atrás, pensava-se em fazer o bem, mas depois pensa-se: "Que tolice, vou fazer isto", e isso, sendo mau, torna-se preto.

Interlocutor: "Quando o branco e o preto objetivos se tornam subjetivos..."

Meishu-Sama: Isso é estranho. Não se pode saber objetivamente o que é branco.

Interlocutor: "Não se pode saber, mas existe um objetivo além do subjetivo..."

Meishu-Sama: Não, o objetivo também não se pode saber. Então, você pode saber se esta pessoa é boa ou má?

Interlocutor: "Isso não se pode saber subjetivamente, mas objetivamente..."

Meishu-Sama: No entanto, mesmo no caso de um ladrão, não se pode saber se ele é bom ou mau.

Interlocutor: "Então, não se pode dizer que a alma de uma pessoa é preta ou branca a cada instante?"

Meishu-Sama: Não se pode.

Interlocutor: "Então, em que padrão se baseia o ensinamento sobre pessoas de alma branca e pessoas de alma preta?"

Meishu-Sama: Não é necessário definir como preto ou branco. Tentar definir é que está errado.

Interlocutor: "A maneira de pensar no aprimoramento humano..."

Meishu-Sama: Quem se aprimora é você mesmo. Portanto, basta que você se aprimore.

Interlocutor: "Como método para isso..."

Meishu-Sama: Se você acreditar em Deus, certamente se tornará branco. Apenas não se pode saber o branco e o preto dos outros — tentar saber isso é um erro. Se você mesmo for branco, poderá saber. Há também pessoas que, às vezes, não conseguem saber: há casos em que o que se faz pensando ser bom, pensando ser branco, é, na verdade, preto. Os médicos, por exemplo, são assim; matam pensando em salvar. A intenção de salvar é branca, mas o resultado é preto.

Interlocutor: "A alma das pessoas do Daijo não tem relação com o branco e o preto?"

Meishu-Sama: Naturalmente. É por não ter relação que são Daijo; se tiver relação, tornam-se Shojo. Portanto, o branco e o preto são o objetivo, e é pelo branco ou preto disso que se determina se a pessoa é verdadeira ou falsa. No entanto, o propósito deve ser acompanhado pela Sabedoria. Até mesmo os comunistas falam em construir o Paraíso — o propósito é bom, mas os meios e métodos são maus. É a Sabedoria que pode discernir o bom e o mau desses métodos, mas, até agora, a verdadeira Sabedoria estava equivocada. Não há outra instituição além da Igreja Messiânica que ensine essa verdadeira Sabedoria; é a chamada Sabedoria Divina. Agora, fala-se em Daijo e Shojo, mas nem o Daijo é suficiente, nem o Shojo é suficiente. Ao mesmo tempo, é preciso ser Daijo e é preciso ser Shojo — não é Shojo nem Daijo, é Shojo e Daijo ao mesmo tempo. Pensar que é preciso ser Daijo já é uma limitação, e por isso deixa de ser Daijo; assim, pensar que é preciso ser Daijo já é Shojo. Quem compreende isso está bem — tornou-se um adulto. Por isso, na verdade, não existe Daijo nem Shojo. Como está no emblema, o Daijo e o Shojo estão combinados, e o verdadeiro está no centro. Esse centro é Izunome. Aqui não há urdidura nem trama; quando ambos se combinam, a urdidura e a trama desaparecem, tornando-se um círculo. Isso é o verdadeiro, e conhecê-lo é a iluminação. O Budismo prega a iluminação, mas, mesmo indo a profundidades consideráveis, não chega até esse ponto, porque o Buda Shakyamuni não sabia até aí. Em forma, torna-se o número dez, e isso é chamado de Amatsu Kanagi, uma forma que existe desde os tempos antigos. Em seguida, entrando no meio, há novamente a cruz da urdidura e trama, formando os dezesseis crisântemos — tornar o mundo (hakkō) em corpo espiritual resulta em dezesseis pétalas. Explicar a verdade disso é muito difícil, e conhecê-la também é muito difícil; por isso, é algo que se explica sem explicar, e se explica sem ser explicado, é algo misterioso, sutil, profundo e maravilhoso. Não há outro caminho senão a iluminação. Mas isso não significa que não se possa chegar lá; até agora não se podia, mas eu estou explicando isso.

Do ponto de vista do verdadeiro Daijo, não existe pecado nem impureza. Em geral, não se pode saber, no final, o que é bom ou mau. Eu sempre sou grato aos médicos — não sei o quanto é admirável o fato de os médicos piorarem as doenças e não as curarem. Se os médicos curassem todos os doentes um após o outro, ninguém viria para a Igreja Messiânica; felizmente, eles criam doentes e não os curam, e é por isso que a Igreja Messiânica se desenvolve. Os médicos desempenham, assim, um papel muito bom, e o bem e o mal se tornam indistinguíveis. Anteriormente, na teoria de Miyake Setsurei, ele escreveu que o assassinato é necessário, e que manter a ordem através do assassinato é melhor do que através da lei: pode-se fazer as pessoas sofrerem imensamente, de modo que não sejam pegas pela lei; no entanto, como existe o assassinato, só se pode ir até certo ponto, ele dizia. Naquela época, ele não conhecia o Daijo nem o Shojo, mas, ainda hoje, isso não está errado — se fizermos sofrer além disso, a pessoa pensará: "Ele vai me matar", e então para. Portanto, não se pode dizer categoricamente que o assassinato é mau. A grande natureza, a lei do Céu e da Terra de Deus, é realmente incompreensível aos olhos humanos. Mesmo que se diga que o comunismo é mau, por que ele surgiu? Foi porque os capitalistas eram tão tirânicos e faziam sofrer as classes inferiores que estas, não aguentando mais, tiveram que se unir e resistir de alguma forma; foi assim que o comunismo surgiu. Quem criou o comunismo, portanto, foram os capitalistas — é a mesma lógica de que a impureza gera germes, e esses germes se alimentam da impureza. Por isso, é realmente profundo, sutil e maravilhoso; não se pode dizer que algo é bom ou mau com base no julgamento dos olhos humanos.

Mesmo falando em Shojo e Daijo, ou em coração grande e coração pequeno, uma pessoa que realmente faz grandes coisas deve estar atenta a coisas muito pequenas. Quem pensa apenas nas grandes coisas e não se atenta às pequenas acaba fracassando; mesmo tendo grandes ideias, é preciso também ter ideias muito pequenas. No final, se não se atentar às pequenas coisas, não se pode fazer grandes coisas. Não é Daijo nem Shojo; não se deve pender para um lado — pensar que é preciso ser Daijo já é um desvio. No entanto, como o Daijo não faz distinção entre bem e mal, é muito fácil ser mal interpretado: se olharmos apenas para o lado mau, parecerá que ele é mau. Por outro lado, o Shojo nunca comete erros, por isso parece muito bom. E qual é o resultado? As pessoas do Daijo fazem coisas muito boas para a sociedade, enquanto as do Shojo protegem apenas a si mesmas e não fazem grandes coisas — isso, no final, torna-se mau. O Daijo, por não condenar nem mesmo o mal, parece mau, mas deixa contribuições sociais e realiza trabalhos; visto por esse ângulo, acaba sendo bom. Portanto, não se pode pender para nenhum dos lados. O aprimoramento está em poder compreender isso — é algo realmente misterioso e sutil. E isso não é algo que Deus esteja fazendo; Deus o criou dessa forma. Essa lei do Céu e da Terra, nem mesmo Deus pode violá-la; ela foi feita de modo que não haja a menor folga, nem um centímetro ou um milímetro. Por mais que os humanos tentem fazer o que querem, por mais que estabeleçam propósitos, aqueles que estão errados são fulminantemente derrotados. Apenas, dependendo da época, isso é como um remédio: teme-se o entorpecente porque seus efeitos reativos aparecem rapidamente, mas outros remédios são usados como bons porque seu período de ação é mais longo que o do entorpecente e a reação não vem logo. A lógica é a mesma. Se o mundo se tornasse um lugar onde as más ações fossem descobertas imediatamente, ninguém as cometeria. Quando o mundo espiritual se tornar um mundo diurno, a descoberta se tornará mais rápida, e, além disso, fazer tais coisas se tornará tolo. As pessoas fazem porque acham que não serão descobertas; como há um intervalo até que o roubo ou a fraude sejam descobertos, cria-se a ilusão de que não serão descobertos e que tudo ficará bem. Se uma má ação cometida hoje fosse descoberta amanhã, não haveria quem cometesse más ações. Por isso, na era de Miroku, como o mundo espiritual é claro, as más ações são descobertas imediatamente; assim, mesmo que se cometam más ações, perde-se o interesse. Há interesse porque se pode esconder, ainda que um pouco, o mal. Portanto, é uma questão de tempo. O mesmo ocorre com os remédios: se a purificação ocorresse imediatamente após tomá-los, ninguém os tomaria.
