Gosuiji-roku nº 29

[1º de março]

Meishu-Sama: Hoje não tenho nenhum assunto específico para tratar, então vamos começar pelas perguntas.

Interlocutor: "Apresento minhas sinceras desculpas e peço suas sagradas instruções. Sou o Ministro Hayashi Motoyoshi (42 anos). No dia 26 de fevereiro, enquanto dormia, a fotografia de Meishu-Sama caiu e, devido aos estilhaços de vidro, fiquei ferido em quatro lugares: o ombro direito, o lado esquerdo do peito e a parte inferior direita. Peço desculpas. O próprio interessado veio hoje apresentar suas desculpas. Quanto ao cordão, ao examiná-lo, verifiquei que ele não estava fraco a ponto de se romper, nem parecia desgastado. Isso seria algum tipo de aviso?"

Meishu-Sama: Sim, é realmente um aviso. Quando essa pessoa se converteu?

Interlocutor: "Foi na primavera de 1948, e acho que recebeu a fotografia no outono de 1949."

Meishu-Sama: O cordão é trançado?

Interlocutor: "Sim."

Meishu-Sama: Há várias razões, mas isso não tem um significado negativo. Não é necessário se preocupar; basta substituí-lo e não haverá problema.

Interlocutor: "A propósito, hoje trouxe essa fotografia comigo. Seria melhor purificá-la ou seria melhor obter uma nova?"

Meishu-Sama: É melhor obter uma nova. Quanto à antiga, basta pedir desculpas adequadamente e queimá-la.
Desde esta manhã, está saindo no "Shizuoka Minpo". Ainda não li, mas li o manuscrito outro dia. Estou curioso para ver como ficará escrito.
(Nota: "A Luz Sobre a Terra" começou a ser publicado em série no Shizuoka Minpo.)
Hoje, o número de visitantes aumentou repentinamente... Não há uma razão especial?

Interlocutor: "Acho que membros antigos também estão vindo visitar.
Em seu artigo, recebemos a instrução de que 'os filhos pródigos consomem a riqueza que os pais construíram, e embora haja filhos sérios, aos olhos de Deus não se pode determinar o bem e o mal disso'. No final, qual será o destino mutável dos filhos sérios e dos filhos pródigos — melhorará ou piorará?"

Meishu-Sama: Não se pode dizer de forma simples, mas os filhos pródigos desempenham o papel de assumir os pecados dos ancestrais, papel que não é muito admirado pelas pessoas. Por esse mérito, também recebem coisas boas.

Interlocutor: "Mesmo sendo pródigos?"

Meishu-Sama: Sim. O destino mutável muda. Há aqueles que são excessivamente sérios na juventude e se tornam pródigos na velhice, e há aqueles que são pródigos na juventude e se tornam sérios na velhice. Nesse caso, talvez ser pródigo seja melhor. A maioria dos ricos acumulou pecados consideráveis, e é essa riqueza que estão consumindo...

Interlocutor: "Se for assim, depois de investigar o histórico dos pais, pode-se ser pródigo..."

Meishu-Sama: Não é necessário investigar; no mundo espiritual, as coisas se encaixam perfeitamente na lógica.

Interlocutor: "Atualmente, estou venerando um Komyo-Nyorai que recebi de outra pessoa, mas ultimamente tenho me sentido espiritualmente preocupado, por isso gostaria de receber um novo..."

Meishu-Sama: Na verdade, é melhor fazer isso.
É preciso saber o seguinte: há coisas que antes eram boas, mas que de agora em diante não serão mais permitidas. Ou seja, o lado de Deus se tornou mais rigoroso. Isso se chama "harmonizar o brilho com a poeira do mundo". Antigamente, Deus permitia muitas coisas, mas, à medida que a época avança, tudo se torna mais claro. Assim, há muitas coisas que antes eram permitidas e que de agora em diante não serão mais. Portanto, daqui para frente, é essencial ser meticuloso e claro em todas as coisas.

Interlocutor: "A Igreja Messiânica nos ensina que é uma religião de salvação. O grande amor de Deus, que às vezes tira a vida daqueles que têm um tempo de vida determinado e, outras vezes, prolonga a vida daqueles que não têm mais tempo de vida, pode ser interpretado dessa forma?"

Meishu-Sama: Não é que Deus os mate; Ele os coloca em um destino mutável de autodestruição. Isso varia de pessoa para pessoa, não pode ser dito de forma simples, é extremamente complexo. Além disso, há a relação com os espíritos ancestrais. Ou seja, quando os pecados dos ancestrais são muito numerosos, o espírito ancestral precisa sacrificar alguém. Outra razão é que, dependendo do tipo de pecado do ancestral, pode ser mais rápido eliminar o pecado trabalhando no mundo espiritual do que no mundo material. Portanto, há casos em que é melhor sacrificar alguém, e casos em que é melhor fazê-lo trabalhar no mundo espiritual. Para isso, entre os muitos descendentes, um é escolhido como representante para eliminar rapidamente os pecados dos ancestrais. Nesse caso, o espírito ancestral pede a Deus que lhe permita eliminar os pecados rapidamente, e é melhor que essa pessoa seja sacrificada. Portanto, há várias situações; em suma, porém, ser sacrificado depois de entrar na fé tem uma razão muito boa. Na história de graças que li ontem à noite, havia exatamente um caso assim: uma criança morreu, e a mãe ficou extremamente angustiada, sentindo certo ressentimento em relação a Deus. Então, o espírito de um ancestral se apossou dela e explicou completamente a razão. Foi então que ela compreendeu que "foi uma coisa muito boa, uma bênção", e ficou extremamente grata. Portanto, há significados muito complexos e várias situações; não se pode dizer de forma simples. Além disso, depois de entrar na fé, não importa o que aconteça, é sinal de que as coisas estão melhorando, por isso devemos nos alegrar. Com o tempo, isso certamente será compreendido.

Interlocutor: "Através do Johrei, é possível curar doenças, sejam congênitas ou adquiridas, ou mesmo deficiências, enquanto a pessoa ainda está viva?"

Meishu-Sama: Há casos em que é possível e casos em que não é. As deficiências, geralmente, resultam de a pessoa renascer no estado em que se encontrava no momento da morte — acho que isso está escrito em algum lugar. A pessoa renasce antes de se curar completamente no mundo espiritual. Isso acontece porque a mãe, ou outra pessoa próxima, sentindo falta da criança que morreu devido a um ferimento ou algo assim, deseja que ela renasça rapidamente. Aqueles que sabem disso pensam assim, e mesmo os que não sabem, por causa de vários apegos — como querer ter outro filho ou rever aquela criança —, não conseguem permanecer muito tempo no mundo espiritual e renascem rapidamente. Portanto, na maioria dos casos, a causa das deficiências é que a pessoa sofre um acidente, cai ou bate em algo, e isso se torna a causa da morte, renascendo antes de se curar completamente. Assim, devido ao estado da deficiência no momento da morte e ao pouco tempo no mundo espiritual, ela permanece grave mesmo após o renascimento. Para curar uma deficiência grave, se os pais, por exemplo, conseguirem se livrar rapidamente de seu apego, ou se fizerem boas ações e forem salvos por esse mérito, tudo isso se encaixa perfeitamente de forma racional. Há também muitos casos assim: uma pessoa que nasce com uma deficiência, ao ser tratada por médicos e passar por várias coisas, acaba não tendo salvação. Isso também se deve ao fato de a família ou os pais terem muitos "meguri" (circunstâncias cármicas) e, por isso, receberem bênçãos ou proteção divina proporcionais. Quando os aspectos negativos superam os positivos, a pessoa não se salva. Portanto, se essa lógica for compreendida, em casos como o de uma criança com deficiência, a principal causa para a cura é que os pais acumulem o máximo de mérito possível.
Há também o seguinte: quando uma criança que não tem salvação teria uma vida inteira de infortúnio, e se a criança viver os pais também serão infelizes, Deus a faz morrer cedo. Assim, os pais se livram do sofrimento e ficam muito aliviados. Isso é uma grande virtude divina. Para os pais, é insuportável que a criança não seja curada nem perca a vida. Nesses casos, se o médico fizer uma cirurgia ou tentar várias coisas, e a criança estiver destinada a não ter salvação, Deus a envia rapidamente para o mundo espiritual. Assim, os pais chegam a um desfecho... Essa também é uma virtude divina. Portanto, o desfecho, seja a cura ou a morte, ocorre rapidamente.

Interlocutor: "De acordo com seus ensinamentos de 2 de janeiro, 'a radiação do Elemento Fogo queima as partículas tóxicas; como o Johrei não é matéria, ele queima o espírito'. E, nos ensinamentos de 3 de janeiro, 'o Elemento Água impuro é a solidificação das partículas tóxicas e das toxinas medicamentosas no Elemento Água'. Além disso, em outro artigo, o senhor diz que 'são completamente destruídos pelo Elemento Fogo e absorvidos pelo soro'. Esse soro, as partículas tóxicas e o Elemento Água impuro são de natureza espiritual ou material?"

Meishu-Sama: Ambos. No entanto, é o seguinte: se ouvirmos o programa de rádio "Curso de Ciência", a ciência moderna diz que os vírus não podem ser classificados nem como substâncias inorgânicas (seres não vivos) nem como substâncias orgânicas (seres vivos). Por isso, há duas teorias entre os estudiosos. Atualmente, a teoria de que são seres não vivos parece ser mais comum, mas isso não é definitivo — dizem que não há conclusão sobre o assunto, e isso é bem dito. Ou seja, as substâncias inorgânicas são o que não está vivo, o espírito; e as substâncias orgânicas (seres vivos) são o corpo. Portanto, elas estão entre o espírito e o corpo. Dessa forma, o espírito se torna corpo. Como já escrevi, quando as nuvens espirituais se tornam densas, surgem bactérias; é uma geração espontânea. À medida que se desenvolvem gradualmente, tornam-se substâncias orgânicas, e então se tornam micróbios. Portanto, não há fronteira: elas mudam gradualmente. Queimar com o Johrei significa queimar as bactérias. Assim, o que antecede as bactérias são as partículas de nuvens espirituais — partículas que ainda não se tornaram matéria alguma.
O que escrevi antes, sobre o finito e o infinito: dizem que com o microscópio é possível capturar algo da ordem de 1/10.000 ou 1/100.000, e agora até 1/10.000.000. Mas não é apenas 1/10.000.000; é 1/100.000.000, ou mesmo 1/1.000.000.000. Assim, o tamanho dos micróbios se torna cada vez menor. Como se torna menor infinitamente, no final é infinito. Portanto, o que se vê atualmente com o microscópio é algo relativamente grande. Os cientistas se alegram por terem capturado algo pequeno, mas existem coisas tão pequenas que nenhum microscópio pode capturar. No final, há um limite no olho humano que vê através do microscópio; ou seja, é infinito. Se for infinito, a lógica se encaixa perfeitamente; se for interpretado de forma finita, não se encaixa na lógica, e por mais que se tente, não adianta. Assim, no infinito, uma das forças das coisas é o fogo e a água. Portanto, a essência do sol e a essência da lua têm qualidades diferentes, qualidades opostas. Então, o Elemento Fogo emana da palma da mão. O Elemento Fogo é a energia vital do sol, não tanto densidade, mas sim "energia" (ki); pode-se chamar de "espírito" (rei), mas é mais apropriado chamar de "energia" (ki). Dessa forma, a energia do fogo, a energia espiritual do fogo, é irradiada, e as partículas tóxicas no Elemento Água são queimadas. Isso é compreensível. Por isso, embora se chame "doença" (byōki), usam-se caracteres adequados: o "ki" de "doença" (byōki) é energia (ki). Se a raiz da doença também é "ki", então o Johrei também é "ki" — é a energia vital do sol. Na verdade, é algo simples, fácil de entender.

Interlocutor: "Se for assim, pode-se considerar que, quando algo material se torna infinitamente pequeno, ele se torna espiritual?"

Meishu-Sama: Sim, pode-se pensar assim. Nesse ponto, Shakyamuni disse "tudo é vazio" (issai ku), e essa também é uma expressão adequada. "Vazio" (ku) significa que a matéria, no final, se tornará vazia, mas é uma afirmação do estado último. Mesmo que os humanos estejam aqui, um dia se tornarão cadáveres. Se o cadáver for enterrado, apodrecerá gradualmente e, no final, se assimilará à terra; então, não restará nada. Mesmo pedras ou ouro, com o passar do tempo, mudam gradualmente e desaparecem. O ouro é a substância mais dura, por isso leva mais tempo, mas, mesmo assim, em dezenas ou centenas de milhares de anos, desaparecerá. A partir disso, novas coisas nascem e são criadas. Assim, a alternância entre "não-existência" (mu) e "existência" (u), entre "realidade" (jitsu) e "vazio" (ku), é a verdadeira forma do universo.

Interlocutor: "Em relação ao que acabou de ser dito: considerando que a energia (ki) é a origem, o Johrei reduz as toxinas por um lado. Mas, por outro lado, pelo princípio de que 'o mesmo ki atrai o mesmo ki' ou da 'afinidade entre semelhantes', se uma pessoa tem toxinas e nuvens espirituais, as nuvens espirituais aumentam espiritualmente... Não seria o caso de que, onde há toxina, mais toxina se acumula, ou onde há energia maligna, mais energia maligna é atraída?"

Meishu-Sama: Isso não acontece. No entanto, não é que atraia; quando o espírito está com nuvens espirituais, espíritos malignos correspondentes se apossam dele. Portanto, dependendo da perspectiva, parece que atrai, mas não é que atraia nem que não atraia — é uma questão de definição, e é assim que funciona. Do nosso lado, pode-se dizer que atrai; do lado deles, pode-se dizer que vêm para cá. Não é por capricho, mas eles vêm mesmo sem serem chamados. Do lado espiritual, eles pensam: "aquele é fácil de possuir, vou possuí-lo", e o espírito se apossa — não é que seja chamado. No entanto, os espíritos estão sempre à procura de pessoas com nuvens espirituais, pensando: "possuir aquele vai ser agradável; se eu quiser fazê-lo fazer coisas ruins, ele fará; se eu quiser fazê-lo ser pródigo, ele será". Atualmente, há muitos casos assim. Portanto, mesmo os subornos e propinas em casos de corrupção são todos causados por espíritos, que pensam: "vou fazer esse cara ganhar muito dinheiro, para que ele seja pródigo e faça o que quiser", "esse cara obedece bem às minhas ordens". No entanto, quando essas pessoas conhecem Deus, mesmo que o espírito se aposse, ele não pode agir livremente e acaba se afastando. Por isso, escrevi o artigo "A Matriz da Corrupção", que, em suma, nasce do ateísmo. Portanto, a raiz da corrupção é o ateísmo.

Interlocutor: "Considerando que as partículas tóxicas podem ser pensadas tanto materialmente quanto espiritualmente, quando são queimadas pelo Elemento Fogo, as toxinas espirituais se transformam em cinzas, e essas cinzas se transformam materialmente?"

Meishu-Sama: Uma vez viradas cinzas, não se transformam mais. O que se transforma está vivo; o que está morto acaba. As cinzas nunca se transformarão em fogo. No entanto, o que apagou o fogo, um dia, pelo calor, se transformará em fogo. É preciso conhecer essa diferença...

Interlocutor: "Então, as cinzas são absorvidas pelo soro?"

Meishu-Sama: As cinzas não são absorvidas. Elas saem como fezes, urina ou catarro. Depois do Johrei, ocorre diarreia, sai catarro ou há excreções; essas são as cinzas.

Interlocutor: "As partículas tóxicas espirituais se transformam em cinzas, que gradualmente se aglomeram e se transformam em fezes e urina?"

Meishu-Sama: Sim.

Interlocutor: "Em relação ao que acabou de ser dito, sobre o Elemento Água impuro ser completamente queimado pelo Johrei — quando perguntei anteriormente (nesta revista, nº 20), pensei ter entendido, mas o que estou entendendo agora é diferente do que entendi antes. Naquela ocasião, o senhor disse: 'as toxinas são como nuvens escamosas; um pouco é bom, mas não pode haver muitas'. Agora, elas se tornam materiais, o soro... e as hemácias envelhecidas se transformam em leucócitos..."

Meishu-Sama: Isso eu não sei. Isso seria uma explicação médica.

Interlocutor: "O que é vermelho envelhece e se torna branco, e, além disso, a toxina se transforma em pus sanguíneo..."

Meishu-Sama: Isso está correto.

Interlocutor: "O soro é a parte líquida do sangue..."

Meishu-Sama: O soro é toda a parte líquida. Portanto, também se torna a parte líquida do sangue.

Interlocutor: "Então, o pus que flui no soro se solidifica nos locais onde os nervos são usados, e isso se torna a toxina. Há uma parte que coagula e permanece no sangue, e uma parte que se mistura ao soro..."

Meishu-Sama: Tanto o sangue quanto o pus se tornam soro. Apenas quando o sangue envelhece é que se transforma em pus. No entanto, tanto quando é sangue quanto quando envelhece, ainda é soro... Nunca se separa do soro.

Interlocutor: "O sangue dentro dos vasos sanguíneos também se torna soro..."

Meishu-Sama: Torna-se soro. Havendo ou não vasos sanguíneos, tudo é soro. A água constitui cerca de 70% do corpo humano, não é? Setenta por cento é água — pode-se considerar que o corpo humano é água, algo que pertence à água. E o espírito pertence ao fogo. Portanto, o ser humano pertence ao fogo e à água. Se separarmos o corpo espiritual, podemos separá-lo em fogo e água.

Interlocutor: "Em minha filial, metade realiza o festival mensal da filial antes do festival da Igreja Média, e a outra metade depois. Recentemente, a metade que realiza antes, embora se esforce, não está indo bem. Isso seria devido à ordem estar errada?"

Meishu-Sama: Claro que sim. O correto é que a Igreja Média realize primeiro. Isso é um grande erro.

Interlocutor: "Essa metade que realiza antes também tem obtido resultados consideráveis..."

Meishu-Sama: Isso não serve. A ordem está completamente errada. A razão é a seguinte: se a Igreja realizar primeiro, ela se torna o principal, e o que vem depois se torna o secundário — fica em segundo lugar. Por isso, a filial, que deveria ser o secundário, acaba se tornando o principal. Dizendo isso de forma mais compreensível: não é só em relação a Deus, mas tudo é assim. O que vem primeiro se torna o principal; o que vem depois se torna o secundário — fica como algo feito de passagem. É como no seguinte exemplo: seja ao encontrar alguém individualmente, seja em relação a assuntos diversos, é assim, especialmente em relação a Deus. Primeiro, vai-se ao santuário de Deus, e depois pode-se fazer qualquer outra coisa. No entanto, se fizer outras coisas primeiro e depois for ao santuário de Deus, a ordem está errada e nunca dará certo — as coisas também não correrão bem. Portanto, é preciso distinguir claramente entre o principal e o secundário. Assim, as coisas darão certo.

Interlocutor: "Em relação ao festival mensal da Igreja Média e da filial, quanto à ordem da filial, se for decidida com base no desempenho..."

Meishu-Sama: Se for com base no desempenho, às vezes é bom e às vezes é ruim, então teria que mudar constantemente. Nesse caso, pode-se decidir pela antiguidade: a filial mais antiga deve ser a primeira. Assim, será justo.

Interlocutor: "Há casos em que o festival mensal da Igreja Média é realizado no dia em que o presidente da Igreja Média recebeu a Luz Divina, e casos em que é realizado no dia em que a Igreja Média recebeu seu nome. Qual deles está correto?"

Meishu-Sama: O correto é comemorar o dia em que a Igreja Média recebeu a permissão. Isso porque a Igreja Média se torna uma grande organização chamada igreja, enquanto receber a Luz Divina é algo individual — portanto, há uma diferença. No entanto, não é um problema tão grande; se tem sido assim até agora, tudo bem. Mas, se me perguntam qual é o correto, o correto é o dia em que a filial recebeu a permissão, pois, uma vez que Deus permitiu a filial, isso significa que ela pode realizar suas atividades.

Interlocutor: "Se a permissão foi recebida no dia 25 do mês, o festival mensal da Igreja Média será no dia 25. Nesse caso, o festival da Igreja Média não seria no início do mês..."

Meishu-Sama: Sim. Se for decidido que seja no início do mês, como todos estão ocupados nessa época, surgem várias diferenças.

Interlocutor: "Quando ocorrem essas conversas, sempre surgem depois perguntas do tipo 'isso e aquilo'. Nós, pensando que 'o dia 18 é o dia de Kannon-Sama, o dia 23 é o dia do nascimento de Meishu-Sama', temos realizado o festival mensal da Igreja Média nesses dias na maioria das vezes."

Meishu-Sama: Se for em menor número, tudo bem. No entanto, quando o número aumenta, pode haver problemas.

Interlocutor: "Acho que não é necessário pensar se foi feito cedo ou tarde. O pensamento é o mais importante, então acho que basta realizar em um bom dia."

Meishu-Sama: O dia 18 é o melhor dia; portanto, se for possível continuar fazendo nesse dia, está bem. No entanto, se for inconveniente, e como há muitas filiais, não é possível que todas realizem no dia 18. Nesse caso, pode-se seguir a ordem de criação das filiais.

Interlocutor: "O dia 1º é para a audiência especial, e também há a visitação a cada dez dias, por isso estamos pensando racionalmente sobre isso."

Meishu-Sama: Sim.

Interlocutor: "O festival da filial deve ser organizado pelos membros da Igreja Média ou da Igreja Grande? Ou, até agora, por conveniência, deixamos a cargo do presidente da filial para locais distantes."

Meishu-Sama: Está bem.

Interlocutor: "Acho que a filial deve ser organizada pelo presidente da filial. Se houver mais de 30 filiais, mesmo que seja uma por dia, o presidente não conseguirá visitar todas em um mês."

Meishu-Sama: É verdade... Se houver mais de 30, a lógica não se sustenta...

Interlocutor: "Pergunto especificamente: o festival da sede da minha Igreja Média é realizado no dia 21. As filiais, de acordo com a ordem de criação, algumas realizam no dia 23, outras no dia 25, e outras nos dias 3, 5, 10 e 11 do mês seguinte. Como devo pensar sobre isso especificamente?"

Meishu-Sama: Pode haver casos em que a filial seja mais rápida. Portanto, a Igreja Média teria que realizar tudo no mesmo dia, mas, em princípio, a Igreja Média deve ser a primeira.
Nesse caso, a melhor maneira seria a seguinte: se o festival da Igreja Média for no dia 18, por exemplo, os das filiais serão realizados depois. Assim, a lógica é que o festival que deveria ser neste mês será no próximo.

Interlocutor: "É apenas uma questão de nome e sensação... Acho que vou fazer o da minha Igreja Média no dia 3."

Meishu-Sama: É melhor assim. É melhor que o festival da Igreja Média seja realizado o mais cedo possível.

Interlocutor: "Um membro do interior quer mandar emoldurar a caligrafia, mas, como é longe, só pode levá-la no trem quando estiver vazio, e não pode ir a pé. Não seria possível enviá-la como carga, tomando cuidado para não danificá-la?"

Meishu-Sama: Isso é permitido. É preciso ter em mente o seguinte: não fazer o que é possível se torna um pecado para a pessoa; por outro lado, o que é impossível de fazer de outra forma é permitido. Por exemplo, se o morador da casa subir ao local onde a divindade está consagrada, dizendo que vai ver o tempo ou um incêndio, isso se torna um pecado. No entanto, se o telhado estiver danificado e houver goteiras, e o telhadeiro for chamado para subir, como não há outra forma de consertar, isso é permitido e não se torna pecado. Desde que a lógica esteja correta, está bem — como já disse uma vez, se for lógico e racional, qualquer coisa é permitida. Fazer algo que não precisa ser feito é, mais do que tornar a pessoa preguiçosa, uma falta de respeito a Deus. Se não houver outra maneira senão enviar de trem, isso é permitido. Por isso, envio constantemente Ohikari para a América e, como não há outra maneira, isso nunca é repreendido.

Interlocutor: "Gostaria de perguntar sobre a relação entre Meishu-Sama, Kannon-Sama e Kunitokotachi-no-mikoto."

Meishu-Sama: Não há relação alguma; são a mesma coisa. O papel muda de acordo com a cena. É como um ator: pode interpretar uma personagem feminina, masculina, uma pessoa boa ou uma pessoa má. No entanto, no caso de Deus, Ele se torna mau para o bem. Eu também sou muito odiado. Aos olhos dos farmacêuticos e médicos, como nego suas práticas, sou odiado. Aos olhos dos maus, sou um grande vilão.

Interlocutor: "Gostaria de perguntar sobre Inari. Durante a guerra, enquanto estava evacuado no interior de Ibaraki, meu irmão mais velho acreditava em Inari e, às vezes, consultava um asceta da vizinhança. Como algumas previsões se concretizaram, ele acreditava que havia grandes benefícios materiais. Então, pediu ao asceta que recebesse um Inari de cerâmica e o colocou à direita do santuário do Grande Deus do Sol, dentro de casa. No ano passado, recebi a purificação e, através do Johrei, fui curado imediatamente. Desde então, converti-me e estou venerando a Imagem da Luz Divina. No entanto, a partir de então, as travessuras de Inari tornaram-se evidentes. O que devo fazer?"

Meishu-Sama: Provavelmente é porque Inari ficou irritado.
Quando foi consagrada a Imagem da Luz Divina?

Interlocutor: "Converti-me no ano passado e a recebi imediatamente."

Meishu-Sama: E então a raposa começou a fazer várias coisas, não é? Isso é comum. Isso significa que Inari está sendo colocado acima de Deus. Nesse caso, ele fará coisas desse tipo inevitavelmente. Se não fosse assim... é porque a ordem está errada.
Onde fica o aposento de Komyo-Nyorai?

Interlocutor: "Fica no segundo andar. Inari está no andar de baixo."

Meishu-Sama: Então está bem. Vamos ver por outro lado: o segundo andar deve ser o tokonoma (alcova), não é?

Interlocutor: "Sim, é."

Meishu-Sama: Que tipo de travessura ele faz?

Interlocutor: "Quando vou fazer o Johrei, ele imediatamente se comunica com o local onde Inari foi colocado, vem de lá e diz: 'Você está se tratando com aquela Igreja Messiânica? Vai morrer de hemorragia cerebral'."

Meishu-Sama: Quem está fazendo o Johrei?

Interlocutor: "Eu mesma faço. E, quando estou fazendo o Johrei, a pessoa que trouxe o Inari fica sabendo imediatamente."

Meishu-Sama: No entanto, você não tem relação com Inari... Ele sabe que você está vindo para o Johrei, mas, mesmo que saiba, não há problema, não é?

Interlocutor: "Ele diz para eu não receber Johrei nem nada."

Meishu-Sama: Ele pode dizer. De qualquer forma, é a raposa que está falando, então não precisa acreditar.

Interlocutor: "Estou muito preocupada com isso."

Meishu-Sama: Estar preocupado significa que você não entrou na fé. Se tivesse entrado na fé, bastaria pensar que a raposa está zombando de você.

Interlocutor: "Já lhe disse que a raposa está zombando."

Meishu-Sama: Então está bem.

Interlocutor: "O local onde o santuário do Grande Deus do Sol está colocado pode continuar como está?"

Meishu-Sama: Pode.

Interlocutor: "Atualmente, parece que, em dias determinados, ofereço arroz e água pela manhã. Parece que não estou fazendo festivais."

Meishu-Sama: Então a raposa não estará se sentindo sozinha? É uma pena não oferecer ao menos aburaage (tofu frito). Quando a raposa foi consagrada?

Interlocutor: "Por volta de 1947 ou 1948."

Meishu-Sama: De onde veio o talismã? Deve estar claramente registrado de qual Inari é a raposa...

Interlocutor: "Dizem que é Inari de Fushimi."

Meishu-Sama: Entendo, é Inari de Fushimi. Inari de Fushimi costuma fazer essas coisas — é o mais arrogante entre os companheiros raposas.
A travessura é só essa?

Interlocutor: "Também há constantemente tentativas de bagunçar a casa. Ultimamente, estão sendo feitas de forma evidente."

Meishu-Sama: Esse fiel está lendo devidamente os Escritos Divinos?

Interlocutor: "Parece que sim..."

Meishu-Sama: Então, que ele leia em voz alta o máximo possível. Assim, gradualmente, a raposa vai se encolhendo.

Interlocutor: "Então, seria melhor fazer um festival uma vez por mês, em um dia determinado?"

Meishu-Sama: É melhor. Além disso, como não se deve fazer com pressa, quando chegar a época adequada... Em que mês do ano passado Komyo-Nyorai foi consagrado?

Interlocutor: "Em dezembro."

Meishu-Sama: Então, primeiro, depois de passar mais de um ano, consagre-o no jardim.

Interlocutor: "Nessa época, devo fazer um santuário de madeira..."

Meishu-Sama: Sim. Em geral, não se deve coabitar com Inari.

Interlocutor: "Até lá, uma vez por mês, em um dia determinado..."

Meishu-Sama: Antes e depois também. Quanto a determinar o dia, é melhor que seja o dia do festival de Komyo-Nyorai — depois de terminar esse festival, é bom fazer o festival de Inari. Assim, a raposa vai gradualmente perdendo o interesse e se sentindo cada vez mais desconfortável. Ela vai pensar: "Já estou farta disso, quero voltar para Fushimi". Nessa época, se você a colocar no jardim, ela ficará muito mais aliviada. Depois de um tempo, voltará para Fushimi ou algo assim.
As travessuras de Inari são realmente terríveis. Já tive experiência com isso antes: às vezes, ele derruba a esposa da casa da escada; além disso, quando se oferecem flores, ele as joga fora de repente. Essas travessuras eram também de Fushimi. No entanto, até Inari de Fushimi fica muito surpreso com o Deus da Igreja Messiânica. Já expulsei uma raposa chamada Notaka Inari de Fushimi, mas também existem Inari bons em Fushimi. Em geral, a divindade principal de Inari de Fushimi é boa — ou seja, Toyouke-no-Okami é a divindade principal, mas há muitas divindades subordinadas más. Basta fazer como acabei de dizer.

Interlocutor: "Uma filha de dezenove anos, dois meses após a conversão, foi vender uma edição especial sobre agricultura e encontrou uma velha cega havia três anos. Disse que iria orar a Deus e, após fazer Johrei por quatro ou cinco minutos, a velha recuperou a visão. A velha contou ter visto, tanto em sonho quanto na realidade, uma pessoa de quem emanava luz por todo o corpo, vindo salvá-la. Então, ela veio à minha casa. No momento em que pisou na soleira, ficou cega novamente. Quando fiz mais Johrei, um espírito de pessoa viva apareceu, odiando a velha. Depois de várias exortações, quando o espírito de pessoa viva se retirou, a visão voltou imediatamente. Quando o espírito de pessoa viva se apossava dela, ela ficava cega; quando se afastava, ela enxergava. É muito claro."

Meishu-Sama: Isso acontece. Nesse caso, como é um espírito de pessoa viva, o corpo original deve estar em algum lugar.

Interlocutor: "Parece que é a mãe da esposa do meu filho. Como o filho se divorciou da esposa e a mandou de volta..."

Meishu-Sama: Então ela está odiando. É bom salvar também esse espírito de pessoa viva. Nesses casos, mesmo que se vá a um oftalmologista, ele não entenderá nada.

Interlocutor: "Agora ela está vindo sozinha para as visitas."

Meishu-Sama: É preciso fazê-la entrar na fé. Se entrar na fé, o espírito de pessoa viva não se apossará mais, então pode ficar tranquila. Por isso, receber o ódio de alguém é algo temível.

Interlocutor: "Um fiel que se converteu recentemente deixou cair o Ohikari no dorso do pé, no consultório do local de trabalho. Peço desculpas."

Meishu-Sama: No consultório, quer dizer, na hora de tirar a roupa para o exame?

Interlocutor: "Sim. Além disso, mais uma coisa: a caligrafia horizontal caiu no tatame da filial. Peço desculpas. Isso seria algum tipo de aviso?"

Meishu-Sama: É, sem dúvida, um aviso. Mas, nesses casos, se a pessoa pensar por si mesma, entenderá.

Interlocutor: "Como devo fazer a purificação?"

Meishu-Sama: Como o Deus está consagrado, basta pedir desculpas adequadamente.
Quanto ao Ohikari, o chefe da filial deve pedir desculpas e purificá-lo. Purificar significa colocá-lo sobre uma bandeja, oferecê-lo diante de Deus e pedir desculpas. Está bem assim.

Interlocutor: "Como devo proceder com a placenta de uma parturiente?"

Meishu-Sama: Tanto faz.

Interlocutor: "Parece que até agora costumavam guardá-la por muito tempo."

Meishu-Sama: Há quem a guarde e quem a enterre. No entanto, ao enterrar, deve ser em um local onde as pessoas não pisem. Costuma-se enterrar debaixo da varanda — do lado de fora, as pessoas pisam, e, como debaixo do alpendre é complicado, faz-se debaixo da varanda.

Interlocutor: "O daltonismo tem cura?"

Meishu-Sama: Tem cura.

Interlocutor: "Qual é o ponto vital do Johrei?"

Meishu-Sama: A cabeça.

Interlocutor: "A abóbada craniana?"

Meishu-Sama: A cabeça toda, mas o centro. Mire no centro por aqui (testa) e também por aqui (lateral). Dentro disso, a medula oblonga é o centro. Em seguida, faça a cabeça.

Interlocutor: "No caso do enterro, qual é a vestimenta correta? Geralmente, usam-se roupas brancas, mas há quem diga que vestir a pessoa com roupas elegantes a beneficiará no mundo espiritual."

Meishu-Sama: Isso é uma forma budista, então não há um "correto"; depende da seita, por isso é melhor perguntar ao monge do local.

Interlocutor: "Como cortesia, o que acha de colocar os adornos que a pessoa usava quando faleceu?"

Meishu-Sama: É melhor retirá-los. Não se deve colocá-los junto. Por quê? Se isso fosse permitido, seria um grande prejuízo para a economia nacional. As vestes devem ser não essas, mas sim coisas sem valor que se decompõem.

Interlocutor: "E quanto a uma dentadura inteira de ouro?"

Meishu-Sama: Isso é uma quantia insignificante.

Interlocutor: "Ouvi dizer que há quem recolha os dentes depois da cremação."

Meishu-Sama: Isso não é grande coisa. Estou falando de anéis. No entanto, os dentes, mesmo que não sejam extraídos aqui, o onbō os retira. O onbō tem uma grande renda com isso.

Interlocutor: "No artigo 'Onbō' da edição 56 do 'Paraíso Terrestre', estava escrito: 'Quem recebeu Johrei queima-se sem sofrer, com docilidade; uma mulher do mundo da noite que enganou muitos homens é quem mais sofre...' Qual é a razão?"

Meishu-Sama: Essa é a Lógica. Ou seja, o fato de não queimar bem, de dar mais trabalho, é porque há nuvens espirituais.

Interlocutor: "Dizem que o espírito não se desprendeu completamente... que o espírito permanece..."

Meishu-Sama: O espírito permanecer é por pouco tempo. Há casos em que sai rápido e casos em que sai devagar, mas isso não é problema; mesmo que saia devagar, é apenas um pequeno atraso, não fica para sempre. O que permanece é devido ao apego, mas há casos em que fica grudado até o momento da cremação. A pessoa está com a determinação desesperada de não querer morrer, de querer viver, mas, mesmo assim, quando é queimada, o espírito sai. No entanto, dependendo do apego, pode ficar bem próximo ao cadáver. Nesses casos, a pessoa pode ficar extremamente irritada com a forma como o cadáver é tratado ou descartado. O que causa mais apego é quando os ossos não são enterrados e são deixados de lado; a pessoa se preocupa muito com isso. Por isso, é comum deixá-los no templo, mas isso não é bom; é preciso descartá-los rapidamente. Enquanto restar um pouco dessa forma, o espírito pode ficar grudado a ela; depois de queimado, isso não acontece mais.

Interlocutor: "Queimar devagar, ou não ficar claro, é porque a pessoa fez coisas impuras?"

Meishu-Sama: Sim. É porque há muitas nuvens espirituais; é porque queimar as nuvens espirituais dá trabalho. Pessoas do mundo das flores e salgueiros têm muitas nuvens espirituais, e ter muitas nuvens espirituais é porque cometeram mais pecados — ou melhor, porque criaram pecados.

Interlocutor: "Na região de Miyazaki, dizem que, quando o cemitério comunitário fica cheio e se constrói um novo, os mortos aumentam repentinamente. Um fiel foi encarregado da construção desse novo cemitério. Isso é superstição?"

Meishu-Sama: É superstição. No entanto, há casos em que é fácil ser enganado por isso. Costuma-se dizer que, quando se renova uma imagem de Buda, ou se compra um templo, ou se constrói um novo cemitério, logo alguém morre. Isso acontece porque o deus guardião da pessoa que vai morrer já sabia disso antes e, então, antes da pessoa morrer, ela renova o cemitério ou a imagem de Buda. Portanto, visto objetivamente, parece ser assim, mas a vida humana não é algo tão simples. Uma pessoa que viveria muito tempo não morre por ter construído um novo cemitério. Se fosse assim, os humanos seriam controlados pelo cemitério; como são os humanos que devem controlar o cemitério, isso estaria fora da verdade.

Interlocutor: "No caso de, pelo apego da mãe, uma criança nascer com deficiência, o fato de a mãe pensar no filho que faleceu, acho que, aos olhos de Deus, ela recebe bastante permissão. No entanto, o fato de, por causa desse amor, pais e filhos sofrerem juntos neste mundo, é devido apenas ao apego?"

Meishu-Sama: Não é apenas devido ao apego. Por quê? O fato de haver pouca mácula de pecado naquela casa é porque estão fazendo o bem. Mesmo em outras religiões, quando se faz o bem ou se ajuda os outros, a ajuda vem desse lado, e por isso o apego desaparece; isso, dependendo da época, traz bênçãos. O apego persistir até o fim é porque há nuvens espirituais ali. Portanto, é o Caminho Perfeito correspondente. O fato de se ser salvo em situações muito críticas também se manifesta como coisas boas nos descendentes, quando, no passado, os pais ou avós ajudaram alguém — isso se tornou uma das leis do mundo. Portanto, não se faz o bem e pronto, nem se faz o mal e pronto; algo certamente virá para recompensar. Essa é a lei de causa e efeito.

Interlocutor: "No caso de renascer no mundo material, a pessoa vai para um lugar com o qual tem afinidade?"

Meishu-Sama: Sim.

Interlocutor: "Pode-se dizer que é quase sempre assim?"

Meishu-Sama: Sim. Se não houver nenhuma afinidade, isso não acontece. "Até o roçar de mangas é um innen de outra vida" é uma expressão muito adequada — essas coisas são muito profundas. Se alguém ajudou outra pessoa há várias gerações, a pessoa ajudada deve, de alguma forma, retribuir essa graça. Se a pessoa que ajudou não existir mais, então ao filho; se o filho também não existir, então aos descendentes... Ou, se a pessoa que ajudou caiu no Inferno e não pode sair por um tempo, isso atrasa, mas, mesmo atrasado, um dia certamente o fará. Por exemplo, a pessoa A morre e é homenageada; os fiéis a veneram. No entanto, se a pessoa A já reencarnou — enquanto estava no mundo espiritual, antes de reencarnar, havia algo como um registro, um cadastro —, através desse cadastro, as coisas vão para os vivos, e coisas boas acontecem a eles. "Por que será que me aconteceu uma coisa tão boa?", "Deve ter sido porque ganhei na loteria". Em algum lugar, alguém está homenageando o espírito ou tentando retribuir uma graça, e essa pessoa pode ter reencarnado. Portanto, mesmo ganhar na loteria não é por acaso; certamente há uma razão. Dito isso, ganhar no keirin, por exemplo, tem um significado diferente: acontece porque os ancestrais precisam, de qualquer forma, arruinar uma vez os bens da família. Para isso, como alguns descendentes gostam de jogos de azar, eles os fazem ir ao keirin. No começo, eles ganham; então a pessoa se vicia e, no processo, acaba perdendo todos os seus bens. Então, os ancestrais pensam: "Finalmente, os bens da minha família foram destruídos e a mácula do pecado foi removida; de agora em diante, os descendentes prosperarão."
Portanto, tudo o que acontece — as relações que se tem com as pessoas, a terra onde se vive — tudo tem um innen. Mesmo coisas insignificantes, se não se seguir isso, acabam sendo ruins. Muitas vezes, as pessoas tentam forçar a sua vontade através disso, mas isso não dá em nada bom; isso é Ga (ego). "Está bem, se eu pensei assim, vou levar até o fim, não importa o que digam", "Vou realizar isso, não importa quais sejam as circunstâncias" — isso é perigoso. Em vez disso, se tentar um pouco e não der certo, é melhor parar. Pode parecer que não há convicção alguma, mas não é assim: aí está a docilidade, a obediência ao destino mutável. Isso é o melhor; isso nunca está errado, e, se não estiver errado, as coisas vão bem. No entanto, os seres humanos, com a máxima "com determinação, tudo se alcança", dificilmente são dóceis. Já disse uma vez: dizem que o ser humano deve colocar força no abdômen, mas não se deve fazer isso. Mesmo um artista marcial que coloca força no abdômen ainda não é verdadeiro — se colocar força no abdômen, quando o inimigo vier de repente, não se pode ter a ação versátil de reagir na hora. Se não colocar força no abdômen, pode-se ter essa ação versátil, agindo de acordo com a oportunidade e a situação. Portanto, se pensar "vou fazer assim, vou fazer assado", certamente não dará certo. O melhor princípio é: se estiver frio, vista roupas quentes; se estiver quente, troque por roupas frescas. Eu mesmo, no passado, segui bastante o princípio "com determinação, tudo se alcança", mas também não deu certo. Enquanto não conhecia as coisas de Deus, agia assim, mas, depois que entendi, percebi que o ser humano é algo realmente frágil — é como um mosquito, algo que se desfaz se um vento forte soprar. Se estiver agarrado a Deus, está seguro; se não estiver, é realmente perigoso. Por isso, atualmente, aqueles que pensam "eu é que sou" estão sendo presos um após o outro em casos de corrupção, embora eles próprios estejam convencidos de que são maravilhosos... Quanto a isso, apenas flutuar sem rumo não adianta; aí é que é necessária a sabedoria. A sabedoria é o essencial. Portanto, é preciso polir o Chieshōkaku (Inteligência da Percepção Verdadeira). Para isso, é a cabeça, então não adianta ter nuvens espirituais na cabeça. As pessoas de hoje têm nuvens espirituais na cabeça, estão anêmicas, por isso o funcionamento da sabedoria é ruim. Se realmente entendermos, as pessoas sem fé são um caso perdido. Por isso, outro dia escrevi um artigo intitulado "A Matriz da Corrupção", que será publicado três vezes consecutivas na Eikō. Pretendo fazê-lo de forma exaustiva. O mundo político japonês, de qualquer forma, não pode prescindir de uma grande ação purificadora. (Nota)
"Matriz da Corrupção", "Novamente a Matriz da Corrupção", "Os Escândalos Também São uma Ação Purificadora" — publicados três vezes consecutivas na Eikō.
