Palestra proferida no Palácio de Cristal em 11 de dezembro de 1954

Explicação:

De qualquer forma, é só isso que temos até agora, afinal. Por isso, pedi ao Sr. Abe que escrevesse o que eu queria dizer. Mais tarde, ele lhes dará uma explicação. Ouçam-na com atenção e tracem suas diretrizes futuras.

Direi apenas uma palavra: finalmente entramos no eixo principal da Obra Divina. Portanto, daqui em diante, muitas coisas diferentes surgirão. Não fiquem perplexos. Além disso, há mais uma coisa: fenômenos surpreendentes aparecerão gradualmente no mundo. Fui informado disso por Deus, mas, em todo caso, se não acalmarem bem o ânimo, será muito difícil. É só isso que tenho a dizer.

(11 de dezembro de 1954)

Transmissão

Secretário: Abe Seizō

Hoje, por ocasião da entrada de Meishu-Sama no Palácio de Cristal, transmito as "Palavras" que Ele proferiu: "O Palácio de Cristal é um modelo de uma parte do Paraíso Terrestre, que Deus fez com que fosse construído. E Deus fez com que a Igreja Messiânica o construísse. Além disso, creio que haverá algumas mudanças na organização da Igreja no futuro."

Gostaria de acrescentar uma palavra a respeito disso. Meishu-Sama disse: "Este Palácio de Cristal não é algo exclusivo. Desejo que o maior número possível de pessoas desfrute desta paisagem privilegiada concedida por Deus." Portanto, como Igreja, espero que compreendam este propósito e conto com a ajuda de todos.

Contudo, como podem ver, está inacabado. Ainda levará algum tempo para ser concluído. Após a conclusão, acredito que será aberto à visitação do público em geral.

Quanto à organização da Igreja, parece que Meishu-Sama planeja estabelecer estágios... graus hierárquicos. Ele deu a entender que a Igreja deve decidir isso considerando os seguintes pontos: primeiro, as pessoas mais excelentes em Johrei; segundo, aquelas que conduziram muitos fiéis; e terceiro, aquelas que prestaram grande serviço a Deus. É isso que tenho a transmitir a vocês.

(11 de dezembro de 1954)

(Fim das Palavras)
