Gosuiji-roku nº 28

[1º de fevereiro]

Meishu-Sama: Recentemente, entre um jornalista americano chamado Guriri e outro jornalista ligado ao turismo, surgiu a conversa de que, quando o Paraíso Terrestre de Atami estiver concluído, ele será incluído nos roteiros turísticos. Até agora, no leste, os destinos eram Nikko, Kamakura e Hakone; Atami não estava incluído. Dizem que agora Atami passará a fazer parte. Além disso, na ocasião, comentou-se que quem vai aos Estados Unidos precisa ver as Cataratas do Niágara. E, a partir de agora, parece que “quem vier ao Japão terá que ver o Paraíso Terrestre de Atami de qualquer jeito. O senhor Okada talvez não pense assim, mas um dia será assim”, disseram. Na verdade, eu já pensava assim. Desde o início, eu dizia que construiria algo que deixaria os americanos boquiabertos. Dizem que também houve conversas sobre, no futuro, transformar embaixadores e ministros de vários países em uma espécie de membros colaboradores para ajudar a manter aquele local — ou seja, fazer com que as nações pacíficas o mantenham em conjunto, permanentemente. Quando estiver completamente pronto, sem dúvida se tornará algo mundial. Ainda não é nada perto do que se vê agora; pretendo que se torne algo muito maior em escala e mais esplêndido. Portanto, penso que nem mesmo no Japão — sem falar no exterior — seria possível imaginar o quanto ficarão surpresos. Sem dúvida, será algo inédito no Japão desde os seus primórdios, e o planejamento também é assim. Só por isso, é certo que, enfim, será preciso reavaliar a Igreja Messiânica. Aqueles que até agora a viam como uma nova religião comum, um pouco mais desenvolvida, perceberão que não se pode ter uma visão tão simplória; terão que pensar que é algo grandioso.

De qualquer forma, no ano que vem construiremos um museu de arte. O estilo arquitetônico do museu será o moderno estilo Corbusier, mas pretendo torná-lo algo de altíssimo requinte, ainda mais elegante que o Salão, e que incorpore um toque clássico em meio ao que há de mais novo. Pretendo também incluir ali um toque de estilo chinês e um sabor da era Nara do Japão, criando algo que fuja um pouco à imaginação. Ou seja, aproveitarei o que há de bom no mundo inteiro. Além disso, pretendo criar ao redor do museu uma atmosfera que se possa chamar de Paraíso e Terra Pura. Isso é difícil de explicar em palavras... Não há outro jeito senão mostrar pessoalmente. O terreno, pelo menos, estará pronto até o final deste ano. Só de ver o terreno já se nota que é diferente. Parece uma escala imensa. Parece uma escala muito maior do que ver o Salão ou o mirante. Se até agora os americanos já o veem assim... Dizem que aquele outro sujeito, de nome não sei, veio ver o local três vezes, o que mostra que está prestando muita atenção. Duvido que algum jornalista japonês se dê ao trabalho de vir ver uma vez sequer. De qualquer forma, quando estiver pronto, será algo extraordinário.

Além disso, parece que a estrada turística de Atami finalmente começou. Primeiro, será o trecho entre Atami e Yugawara. Parece que já estão começando a trabalhar nisso. Será construída uma espécie de via panorâmica no lado do mar entre Atami e Yugawara. É uma extensão da nova estrada que já foi feita na entrada da costa de Yugawara. As curvas desaparecerão, tornando-se quase uma linha reta, então será muito rápida. Atualmente, de Atami a Yugawara leva-se no mínimo trinta minutos; com isso, deve cair para cerca da metade. Depois disso, será o trecho entre Yugawara e Odawara. No fim, hoje leva-se uma hora até Odawara, mas isso também será reduzido à metade. Além disso, o Passo de Jukkoku também melhorará. Só está decidido que o percurso entre a estrada pedagiada e Atami será pavimentado, mas ainda não parece definido se as curvas serão corrigidas. Pretendo dar um jeito nisso também no futuro. Assim, no futuro, de Motohakone para Gora, vindo pelo lado oposto, será possível ter uma estrada melhor e mais curta. Com isso, da minha casa até Gora, se a estrada for feita, não será impossível chegar em trinta minutos. Dessa forma, Hakone e Atami se desenvolverão ainda mais. Sem dúvida, foi Deus quem planejou isso. Quando for possível viajar entre Hakone e Atami em trinta minutos, poderá ser criado, em grande escala, algo como um único Paraíso Terrestre que os una. Nessa época, o Passo de Jukkoku certamente se tornará algo esplêndido. Ou seja, Hakone é a longitude e Atami a latitude, e o ponto que as conecta é o Passo de Jukkoku; por isso foi usado o caractere “dez” (ju) em “Jukkoku”. As coisas vão mudando gradualmente assim. No fim, serei eu quem fará isso.

Portanto, o atual Paraíso Terrestre de Atami é apenas o começo, o mero prelúdio. Quando isso estiver pronto, é certo que os Estados Unidos, por exemplo, vão querer instalar algo assim em seu próprio país; então, penso em projetá-lo para eles. Só que ir até lá é trabalhoso, então acho que basta dar instruções por meio de plantas. Não é necessário ir ao local para ver. Antes disso, certamente será feito no Havaí. Chega de conversa; por favor, passem às perguntas.

Interlocutor: “Sou membro desde fevereiro do ano 25 da Era Showa (1950). Em meados de novembro do ano passado, durante o trabalho no campo, deixei cair o Ohikari da ‘Luz Divina’ (Komyo) e, uma hora depois, percebi. O Ohikari estava sujo de terra; pedi profundas desculpas e atualmente o tenho pendurado, mas estou com o coração pesado. O que devo fazer? A propósito, a pessoa em questão, que estava cega de ambos os olhos, foi salva pelo Johrei e, embora não consiga ler jornais, não tem problemas para andar.”

Meishu-Sama: Deveria ter perguntado na época... E o senhor o manteve pendurado até agora?

Interlocutor: “Sim, senhor.”

Meishu-Sama: Esse tipo de coisa precisa ser resolvido rapidamente. Tem que ser imediato. E, assim, pendurá-lo desse jeito e depois purificá-lo é realmente estranho. A lógica está errada. Portanto, não há outro jeito senão receber um novo. Se fosse na hora, poderia purificá-lo, mas o fato de tê-lo mantido pendurado até agora... foi um descuido... Guarde-o com cuidado e, um dia, coloque-o em uma moldura. Quanto ao Ohikari, é preciso receber um novo. Quando se diz que o Ohikari se rompeu, não é a corda que arrebentou, mas sim o local onde foi fixado que se soltou, não é? A corda não é tão velha assim para arrebentar.

Interlocutor: “É uma corda de náilon, mas parece que endureceu e se partiu.”

Meishu-Sama: Então, a corda de náilon é frágil? Nesse caso, é melhor não usar náilon. As cordas antigas não fazem isso. É preciso examinar bem as cordas.

Interlocutor: “O Ohikari vertical (tate) para a moldura...”

Meishu-Sama: Está bem. Pode ser um kakemono (rolo suspenso). O kakemono é melhor porque pode ser enrolado e guardado. Assim, pode-se pendurá-lo em alguma ocasião.

Interlocutor: “Percebi que no lado esquerdo da Imagem da Luz Divina há uma mancha de cerca de dois centímetros que parece ser sangue de mosquito. Pensei se poderia ser algum erro no serviço divino. O que pode ser?”

Meishu-Sama: Com certeza houve algo, mas é algo pequeno. Mande lavar com um restaurador de obras de arte (kyoshiya).

Interlocutor: “Perguntei ao restaurador, e ele disse que a mancha de sangue não sai.”

Meishu-Sama: Então, mande fazer um preenchimento com papel. O restaurador fará isso discretamente, sem que se perceba.

Interlocutor: “Sou membro desde junho. Por volta de outubro, fui a uma loja de saquê na vizinhança, com quem tenho intimidade, e vi que no cômodo dos fundos estava consagrada a Imagem da Luz Divina de Komyo-Nyorai. Perguntei se eles eram membros, e disseram que não. Então questionei: ‘Mas não estão venerando Komyo-Nyorai?’ Eles responderam: ‘Não é que eu esteja venerando especialmente. Parece que alguém por perto trouxe e perguntou se eu não queria comprar, então aceitei e pendurei.’ Expliquei que era uma imagem tão sagrada, e eles disseram: ‘Então é sagrada demais para nossa casa; leve-a.’ Trouxe-a, mas o que devo fazer?”

Meishu-Sama: Basta purificá-la.

Interlocutor: “Sou membro que desde o início consagrava a Imagem de Daikōmyō Nyorai. Desta vez, a pessoa em questão manifestou o desejo pela Imagem de Komyo-Nyorai. Posso permitir?”

Meishu-Sama: Está bem. Guarde a Imagem de Daikōmyō Nyorai. E, quando chegar a época de pendurá-la novamente, faça-o.

Interlocutor: “Há outros casos assim também.”

Meishu-Sama: Então, você deve alertá-los.

Interlocutor: “Desde novembro de três anos atrás, uma pessoa entrou em estado de doença mental, chegou a dar trabalho à polícia e ficou internada em um hospital. Saiu do hospital por volta de novembro do ano passado, mas entrou novamente nesse estado e está internada. Atualmente, parece que melhorou e está trabalhando; o hospital diz que talvez já possa receber alta, mas o irmão mais velho, com medo de que recaia, pediu que eu consultasse Meishu-Sama.”

Meishu-Sama: O irmão mais velho mora junto?

Interlocutor: “Sim, senhor.”

Meishu-Sama: O irmão mais velho é membro?

Interlocutor: “Sim, senhor. A família consagra a Imagem de Daikōmyō Nyorai.”

Meishu-Sama: Isso também é purificação. Qual é a profissão?

Interlocutor: “Agricultura.”

Meishu-Sama: Quanto à fé... que tipo de prática vocês têm?

Interlocutor: “Até agora, orientamos cerca de cinco ou seis pessoas, prestamos algum serviço e enviamos o irmão mais novo para o serviço voluntário.”

Meishu-Sama: Ou seja, seja lá o que for, quando ocorrem desgraças ou preocupações, é porque há pecado ali; como isso é purificação, se a pessoa se esforçar ao máximo e fizer grandes méritos, a purificação se completa. Portanto, mesmo que se deixe isso de lado, a pessoa se cura; e, enquanto a purificação estiver ocorrendo, ainda restam nuvens espirituais a serem purificadas, de modo que essas preocupações não se resolvem satisfatoriamente. A raiz está aí. Coisas como internar no hospital ou curar com Johrei, o que fazer, são questões secundárias. Ou seja, a raiz é que, se a pessoa servir a Deus o máximo possível, o pecado é removido; uma vez removido o pecado, as nuvens espirituais desaparecem, e mesmo que se deixe a pessoa de lado, ela se cura.

Interlocutor: “O pai dessa pessoa morreu de angina há três anos. Na época do pai, ele era muito dedicado. Mas, na época do irmão mais velho, não houve orientação.”

Meishu-Sama: Então, não há o que fazer. Não há outro jeito senão sofrer mais. Explique o motivo; se ele entender, está bem; se não entender, é melhor que sofra ainda mais. Assim a purificação será mais rápida. O centro disso é o irmão mais velho?

Interlocutor: “Sim, senhor.”

Meishu-Sama: Então quem mais se preocupa e sofre transtorno é o irmão mais velho?

Interlocutor: “Sim, senhor.”

Meishu-Sama: Nesse caso, é preciso que esse irmão mais velho se esforce bastante. Ele não lê os textos sagrados?

Interlocutor: “Atualmente...”

Meishu-Sama: Provavelmente não lê direito. Portanto, explique a ele o que acabei de dizer. Se ele entender, está bem; se não entender, não há outro jeito senão esperar a hora.

Interlocutor: “Um casal que era cristão veio em 11 de janeiro deste ano ver o livro de milagres – a pessoa tinha uma doença torácica, mas ficou saudável com o Johrei. No dia 30, durante minha ausência, ao escreverem ‘Johrei Oferecimento’ e ‘Johrei Agradecimento’ em dois papéis, do lado direito apareceram os mesmos caracteres em branco. A caligrafia da pessoa é inclinada para cima, mas os caracteres que apareceram eram inclinados para baixo. Os servidores da igreja também viram o mesmo, e eu também vejo, mas só vejo ‘Oferecimento’. O que pode ser?”

Meishu-Sama: Com certeza foi Cristo quem escreveu. Cristo também entende bem; ou seja, ele mostrou um milagre como Cristo.

Interlocutor: “O irmão mais novo também é cristão e está estudando em uma universidade cristã nos Estados Unidos. Quando falo sobre a Igreja Messiânica, eu me exalto, dizendo que vou chamar meu irmão e fazê-lo abandonar a escola.”

Meishu-Sama: Pode fazê-lo abandonar a escola. Só que ele vai melhorar no idioma. Mas, afinal, os cristãos são protegidos por Cristo. Como Cristo é meu discípulo... ou seja, ele está tentando fazer com que trabalhem para a Igreja Messiânica, porque o mestre está começando um trabalho mundial... Cristo também não pode ficar parado. No fim, todos os grandes santos do passado estão trabalhando em conjunto. Os seres humanos não podem fazer tais milagres, mas Cristo pode fazer milagres desse porte.

Interlocutor: “Sobre a abertura dos olhos da imagem de Daikoku-Sama: há uma em que o senhor abriu os olhos na parte da pálpebra superior e inferior. O entalhador esculpiu mal, e o local dos olhos...”

Meishu-Sama: É verdade. Fui eu que errei. Há uma em que não se distingue se é pálpebra ou olho. Mas, quando se abrem os olhos, aquela parte se torna o olho, então está bem.

Interlocutor: “Eu estava muito preocupado com isso.”

Meishu-Sama: Portanto, é como acabei de explicar.

Interlocutor: “Uma pessoa que era membro antigo trouxe, em dezembro do ano passado, uma imagem de Daikoku-Sama para a filial, dizendo que queria que a consagrássemos. A imagem tinha a abertura dos olhos feita por Meishu-Sama.”

Meishu-Sama: Como souberam que fui eu quem abriu os olhos?

Interlocutor: “A própria pessoa disse.”

Meishu-Sama: Está bem.

Interlocutor: “Precisa de uma nova purificação...”

Meishu-Sama: Não é necessário. Pode ficar como está.

Interlocutor: “Há um homem de 31 anos na província de Shiga. Desde cerca de um ano atrás, quando ele vem ao altar, um espírito o possui. Ele não é muito bom em leitura e escrita, mas, se preparamos papel de desenho, ele desenha instantaneamente. Também compõe poemas. Quando eu e a própria pessoa perguntamos a Deus no altar quem era, veio a resposta: ‘Mestre Kenshin’, que acreditamos ser o Venerável Shinran. Ele desenha coisas como o Paraíso e o Inferno, o estado da Grande Purificação e, recentemente, desenha que é preciso mudar absolutamente para o cultivo natural. Também desenha que este ano a doença da brusone será muito grave, então é preciso mudar. Os desenhos são feitos rapidamente e são bonitos, mas têm aspectos infantis; os poemas também são assim, com aspectos infantis.”

Meishu-Sama: Como são infantis, é o Venerável Shinran. Se fossem bem feitos, seriam de um pintor.

Interlocutor: “Há muitos desenhos; posso mostrá-los a Meishu-Sama?”

Meishu-Sama: Está bem.

Interlocutor: “Além disso, não há nada que fuja ao senso comum; normalmente ele não consegue conversar de igual para igual, mas naquela hora ele segura os desenhos e explica para muitas pessoas.”

Meishu-Sama: É o Venerável Shinran, com certeza.

Interlocutor: “Como é uma região onde o Shin-shu é forte, todos ficam surpresos e felizes.”

Meishu-Sama: Afinal, esse homem tem um innen (afinidade espiritual) com o Venerável. Por isso, especialmente...

Interlocutor: “Quando fui à província de Nagano, ouvi dizer que, nos eventos de Ano Novo, recebem revelações divinas sobre a situação agrícola do ano nos santuários de Suwa e Togakushi. Dizem que no ano passado foi muito ruim, com menos da metade da colheita, e que a amoreira teria um terço da produção. Esse tipo de coisa é, até certo ponto, verdade?”

Meishu-Sama: Sim. Até certo ponto... espíritos desse nível também podem saber coisas assim. No fim, a enchente do ano passado não causou tantos danos. Segundo as estatísticas do Ministério da Agricultura, o melhor desempenho foi em Kyushu, com 97%. Depois, Shikoku, com 94%. As outras regiões caíram drasticamente. No entanto, justamente as áreas mais atingidas pelas enchentes tiveram a melhor colheita; é bastante irônico. A principal causa da má colheita foi a praga de insetos. Mas, se fosse por causa do frio, o cultivo natural não sofreu tanto com o frio; portanto, a causa foi a praga de insetos. E a praga de insetos é devida à toxicidade dos fertilizantes; ou seja, foram os fertilizantes que causaram a má colheita. Enquanto não despertarem para isso, a situação vai piorar a cada ano.

Interlocutor: “As áreas atingidas pelas enchentes melhoram porque a toxicidade dos fertilizantes é levada pela água e entra terra nova.”

Meishu-Sama: Sim. É isso. As pessoas se enganam ao dizer que a água da enchente contém fertilizantes; não é isso, é porque a toxicidade dos fertilizantes desaparece. No próximo testemunho de graça, houve um lugar em Kyushu que foi inundado; sem ter o que fazer, semearam novamente, e a nova semeadura rendeu mais que a colheita normal. Como já escrevi em outra ocasião, as enchentes são a forma de Deus limpar a toxicidade dos fertilizantes. Além disso, é graças às enchentes que o arroz pode ser cultivado; se não houvesse enchentes ou chuvas fortes, o arroz quase não seria colhido.

Interlocutor: “Sobre o cultivo natural: este ano, os membros estão todos fazendo aração profunda, trazendo para cima a terra que absorveu a toxicidade dos fertilizantes para que sofra a ação do intemperismo. Ouvi dizer que regar com água corrente limpa muito bem e é bom, e estou incentivando isso. Está correto?”

Meishu-Sama: Está bem. É uma enchente artificial, uma inundação. Qualquer método que reduza a toxicidade dos fertilizantes é bom. A propósito, sobre o caso das treze sacas e três to de colheita em Oita: o senhor Ozaki está aqui? O problema é que não está escrito quantos sho e quantos go, o que é inconveniente. Porque no concurso do jornal Asahi está escrito em sho e go. No relatório está escrito de forma aproximada, e as pessoas de hoje podem achar que não é exato... Além disso, não é possível que sejam exatamente cinco koku e cinco to; é preciso incluir as frações.

Interlocutor: “Desculpe. Estou consultando agora.”

Meishu-Sama: Além disso, como os debates sobre o Paraíso Terrestre foram interrompidos, esse tipo de coisa deve ser tratado pelos Ministros e líderes de filial, intermediando com os membros, e é bom fazer as perguntas no dia da audiência especial.

Interlocutor: “Sou membro de uma família que, desde a geração dos meus pais, era devota da Tenri-kyo. Desta vez, fui protegido da neurastenia, fiquei saudável, converti-me e desejo consagrar a Imagem da Luz Divina. Como tenho consagrado o deus da Tenri-kyo, o que devo fazer?”

Meishu-Sama: O melhor é descartá-lo...

Interlocutor: “Não seria melhor devolvê-lo ao templo original?”

Meishu-Sama: Devolver não é bom. Porque perguntarão: “Por quê?”; se você disser honestamente “para a Igreja Messiânica”, a Tenri-kyo vai se ressentir. É melhor não provocar ressentimentos desnecessários. Portanto, devolver chama a atenção e é a pior coisa. É melhor guardá-lo em casa.

Interlocutor: “É um objeto bastante grande.”

Meishu-Sama: Guarde-o por enquanto e, quando chegar a hora, queime-o. O deus da Tenri-kyo também ficaria grato se fosse queimado, mas às vezes, no lugar desse deus, pode haver um espírito estranho. Nesses casos, se for descartado de repente, pode causar problemas; portanto, o melhor é esperar até que esse espírito se arrependa ou vá embora. Assim, não haverá obstáculos; então, guarde-o em casa por um tempo e, quando não houver mais problemas, queime-o.

Interlocutor: “Um Ministro da Tenri-kyo veio e fez rituais, mas não houve benefício algum; eu, em cerca de uma semana, curei a pessoa.”

Meishu-Sama: No entanto, como esses casos aumentam, não só na Tenri-kyo, mas em qualquer religião, ultimamente, quando veem que seus membros estão diminuindo, pensam: “É culpa da Igreja Messiânica”, e esses espíritos causam algum obstáculo. É melhor minimizar esses ressentimentos. É curioso: quando fui condenado anteriormente, muitas pessoas que me odiavam disseram: “Bem feito para a Igreja Messiânica; agora desabafei”. Isso foi muito bom para nós. Assim, espiritualmente, esses espíritos se retiram e não atrapalham mais, facilitando nosso trabalho. O ser humano deve evitar ser invejado ou odiado pelos outros. É melhor fazer com que pensem que estamos sempre sofrendo ou passando dificuldades... não é preciso forçar, mas é bom que pensem assim. E, na realidade, se estivermos bem, está bom. No entanto, o ser humano tem uma espécie de vaidade, quer mostrar-se bem aos outros, fazer parecer que está numa situação favorável, mas o resultado é o contrário. É bom ter isso sempre em mente.

Portanto, quando alguém que subiu rapidamente na vida acaba mal por causa da inveja alheia e coisas assim – mesmo que haja outras causas possíveis –, essa costuma ser a causa mais frequente. Por isso, mesmo aqueles que foram prósperos e depois decaíram sofrem muito com a ação desses espíritos. Comparando isso com Hideyoshi e Ieyasu, fica claro. Hideyoshi, filho de um camponês, subiu tanto, tornou-se o mais alto cargo de Kanpaku, e se vangloriou muito de sua ascensão. Em contraste, Tokugawa, sempre sem brilho, fugindo e se escondendo para não chamar a atenção, acabou conquistando o país. O método de Tokugawa foi mais astuto; o de Hideyoshi foi honesto. Essa astúcia é boa. No entanto, na Igreja Messiânica também há muito disso, mas, em compensação, a gratidão das pessoas salvas anula isso, tornando-o bem menor. Além disso, o espírito de gratidão, que é algo precioso, age bem, dissipando os espíritos de inveja e ressentimento. No entanto, atualmente, há mais espíritos negativos e menos gratidão; portanto, perdemos em número. Se os maus são cem, a gratidão é um ou dois; perdemos em número.

Mas, daqui para frente, à medida que avançarmos, o número de pessoas que se converterão de outras religiões para a nossa aumentará muito; com isso, as outras religiões sentirão muito rancor. Esse é o ponto que mais merece atenção. Quando perceberem que a Igreja Messiânica realmente salva, todos se converterão, e as outras religiões entrarão em colapso. Dirão: “Esses da Igreja Messiânica, apesar de serem novos, tomaram todos os nossos”. Portanto, é melhor, enquanto não chamamos a atenção para esse ponto, um dia nos tornarmos grandes. E, quando nos tornarmos tão grandiosos que não possam mais nos atacar, as pessoas desistirão. Até lá, o rancor que surge com o desenvolvimento gradual é grande. Até o momento em que desistirem, pensando “não adianta mexer com eles, são diferentes”, é melhor agir com a máxima discrição. Afinal, a raiz é espiritual; a interferência espiritual é a mais temível. A interferência material é limitada, tem seus limites. O ser humano entende com a lógica, mas há muitos que não entendem com o sentimento. Além disso, quem consegue agir conforme a lógica é uma pessoa muito notável. Quem não entende é fácil de lidar, mas quem entende e age como se não entendesse é o mais difícil. Porque entende...

Interlocutor: “Estou preocupado porque a encadernação da Imagem da Luz Divina consagrada na filial é muito simples.”

Meishu-Sama: É melhor melhorá-la.

Interlocutor: “Enquanto isso, posso consagrar outra Imagem da Luz Divina que recebi?”

Meishu-Sama: Está bem.

Interlocutor: “Sou membro desde janeiro do ano passado e desejo consagrar a Imagem da Luz Divina, mas o segundo andar é muito baixo; na extremidade, tem apenas cerca de três shaku. Seria possível elevar o telhado na largura do tokonoma em cerca de três shaku?”

Meishu-Sama: Nesse caso, está bem.

Interlocutor: “No caso de um familiar desaparecido, ou de alguém cuja vida ou morte é desconhecida no exterior, é correto consagrá-lo no altar budista?”

Meishu-Sama: Pode consagrá-lo.

Interlocutor: “Mesmo que esteja vivo?”

Meishu-Sama: Mesmo que esteja vivo, está bem.

Interlocutor: “Deve-se consagrar com o nome póstumo (kaimyo)?”

Meishu-Sama: Pode ser com o nome verdadeiro.

Interlocutor: “Costuma-se escrever a data do falecimento...”

Meishu-Sama: Além disso, algo interessante: quando esse espírito reencarna e vai para a pessoa que está viva, então, por ter praticado boas ações na vida passada ou algo assim, ocorrem coisas boas que a pessoa viva nem imagina, e coisas desse tipo. Além disso, é bom que o maior número possível de lares, mesmo que seja um a mais, faça esse culto. No entanto, com frequência, tanto no campo quanto nas cidades, dizem que apenas o filho mais velho deve cultuar, e que o segundo, o terceiro filho, não precisam. Isso não é verdade; se o maior número possível de pessoas cultuar, haverá mérito equivalente. Portanto, mesmo que seja um Buda ou um parente, se o cultuarmos, o espírito certamente se alegrará.

Na história de graças que li ontem à noite, que será publicada no próximo "Paraíso Terrestre", está muito bem descrito como o espírito de uma pessoa falecida se apossava, alternadamente, da esposa (uma seguidora) do falecido e era salvo. Dizia: "Quero tomar chá". Então, serviam-lhe chá, mas ela não bebia. Dizia: "Não tenho permissão, por isso não posso beber". Então, diziam: "Para água há permissão, mas para chá não". Enquanto isso, os familiares da casa oravam a Deus, recitavam norito e a Oração Zengen-Sandji, e então ela passou a poder beber o chá. Coisas assim estão descritas com muitos detalhes. Além disso, está bem descrito como os filhos, irmãos e todos os falecidos daquela casa apareciam e se alegravam, dizendo: "Fomos salvos, fomos salvos". Não há mentira alguma nisso; é a verdade. Aquilo deixa claro o estado no mundo espiritual e o fato de terem sido salvos pela Igreja Messiânica. Deve sair no próximo "Paraíso Terrestre".

Então, o espírito de uma pessoa que morreu há treze anos pedia chá — não havia podido beber chá por treze anos. Ofereciam-lhe, mas ela não conseguia beber. Já falei sobre isso antes; no caso que tratei, mandei a cozinheira servir o chá, mas como não havia absolutamente nenhum sentimento de oferecer ao Buda, o espírito não conseguia beber. Se a pessoa que oferece tem o sentimento de desejar que o antepassado beba, ele pode beber com prazer. Caso contrário, não consegue beber de jeito nenhum. Tive essa experiência. Desta vez, o espírito foi bebendo chá, copo após copo, e parou no décimo terceiro, dizendo que já bastava. Então, foi-lhe permitido beber um copo de chá por ano. Essa parte é realmente interessante. O mundo espiritual é o mundo do pensamento, por isso fica claro que tudo ocorre conforme o pensamento humano e que nada é possível sem a permissão de Deus.

Interlocutor: “Quando há remanejamento de terrenos e tal, e em cima de túmulos, às vezes ossos são desenterrados. O que fazer nesses casos?”

Meishu-Sama: Na verdade, não se deve construir casas nesses lugares. Se for possível não construir, é melhor não construir. Além disso, se houver um espírito ali, como os espíritos detestam acima de tudo ser pisados pelos humanos, deve-se evitar pisar naquele local. No entanto, se for a casa de um seguidor da Igreja Messiânica, é bom, pois o espírito será salvo. E então, se colocarem a tabuleta do espírito no altar da casa e, assim, ele receber oferendas de manhã e à noite, nesse caso, pode-se construir sem problemas.

Interlocutor: “Nesse caso, como devemos proceder com o nome?”

Meishu-Sama: Se forem apenas ossos, pode-se usar "Todos os Espíritos" (Shorei). Frequentemente vemos por aí "Ofertório para Todos os Espíritos dos Três Mundos" (Sangai Manrei Kuyo), que tem o significado de salvar todos aqueles espíritos perdidos e sem destino. Antigamente, o Buda tinha bastante poder, então isso era suficiente, mas hoje o Buda não tem poder algum, por isso não adianta nada.

Interlocutor: “Um seguidor que se converteu em novembro do ano 25 da Era Showa (1950). Pouco antes da conversão, sua cabeça estava meio confusa. Ele recebeu Johrei e as pontas dos dedos começaram a formigar. Como o Johrei não estava surtindo o efeito desejado, por conselho de parentes e pais, foi internado no Hospital da Universidade de Nagoya. Foi diagnosticado com esclerose muscular atrófica, disseram que não tinha cura e ele recebeu alta. Desde então, vem se dedicando à fé com empenho. Seu corpo inteiro está dormente e agora ele não consegue se mover. Acredita-se que haja uma causa espiritual.”

Meishu-Sama: Inicialmente, qual dedo foi?

Interlocutor: “Todas as pontas dos dedos. No começo, era a primeira falange, depois passou para a segunda, a terceira, e assim foi.”

Meishu-Sama: É espiritual. Esse espírito é o de uma pessoa que cometeu suicídio com veneno. Por isso, um veneno forte faz o corpo inteiro ficar completamente dormente. Esse espírito se apossa da pessoa. No início, a pessoa ainda tem força vital, mas aos poucos vai se assimilando ao espírito, até ficar exatamente no mesmo estado de quando o espírito morreu. Isso tem cura. O primeiro local a receber Johrei é a cabeça. Se for feito com paciência, ou seja, purificando o veneno do espírito morto, é possível curar. Um médico jamais entenderia isso. Já houve um caso assim antes.

Esse espírito, às vezes, se manifestava com possessão espiritual. Quando isso acontecia, o corpo ficava imóvel, e era muito grave. Para dar um exemplo: se o espírito se apossa de mim enquanto estou assim, fico impossibilitado de fazer qualquer coisa. Se estou em pé, fico em pé; se estou deitado, fico deitado; se estou sentado, fico sentado. E quando não está possesso, fica normal. No início, nesses momentos, aplicavam injeções. A injeção melhorava temporariamente, mas com o tempo o período de dormência foi se alongando, e a pessoa, preocupada, veio me procurar. Naquela época, eu também estava começando a praticar o Johrei e não entendia; parecia que melhorava um pouco, mas o caso ficou como estava. Não sei se a pessoa morreu ou não, mas depois descobri que era o espírito de alguém que havia se suicidado com veneno.

Interlocutor: “No caso que o senhor acabou de mencionar, quando se aplica uma injeção durante a possessão espiritual e a pessoa melhora temporariamente, o que acontece com o espírito?”

Meishu-Sama: É porque o lado físico muda. Ou seja, a dormência é algo do corpo físico; o espírito, por si só, não fica dormente. Quando se reflete no corpo físico, o medicamento, ou qualquer outra coisa, deve exercer alguma ação. Isso é comum no Ocidente desde os tempos antigos. Quando a doença se manifesta, a pessoa carrega o remédio consigo o tempo todo e o usa. Se não tomar a injeção ou o remédio, ela desmaia. Isso aparece em romances ocidentais ou algo assim.

Interlocutor: “Esse remédio seria algo que força a dilatação dos vasos sanguíneos?”

Meishu-Sama: Não é isso. O Conde de Monte Cristo, por exemplo, quando estava na prisão, tomava um remédio que o deixava inconsciente temporariamente. Não sei qual é o mecanismo de ação de um remédio como aquele.

Interlocutor: “Isso me parece misterioso...”

Meishu-Sama: Ainda assim, deve ser algo... algo assim. Não seria como lamber mostarda quando se está com sono? Isso é comum no Ocidente. O caso de dormência de agora também é causado por esse tipo de remédio. Assim como existem remédios que causam dormência, existem remédios que eliminam a dormência temporária. Foi assim que surgiu a superstição dos medicamentos. Porque realmente fazem efeito... O fato de os remédios fazerem efeito é algo notável. A questão é que não curam; é apenas temporário. É só isso.

Interlocutor: “A terapia de eletrochoque, das terapias espirituais, também seria algo desse tipo?”

Meishu-Sama: Essa é a Lógica. Como é do lado da ciência materialista... Quando eu era jovem, tomei antipirina. O vício nisso é algo terrível; o corpo inteiro coça e não se consegue ficar quieto. É como se fosse pular, realmente muito doloroso. Sofri muito à noite e, de manhã, fui ao médico. Ele disse: "Entendo, já sei", e me deu um remédio. Tomei e, em vinte ou trinta minutos, passou completamente. Por isso, pensei que os remédios são coisas assustadoras e, ao mesmo tempo, dignas de gratidão.

Interlocutor: “Ontem, conversei longamente com um médico sobre a questão da toxina medicamentosa. O médico também sabe da toxina medicamentosa, mas, no fim das contas, o fato de que recentemente a idade das pessoas que morrem de sintomas como hipertensão e câncer está diminuindo se deve ao fato de o sangue estar mais turvo. Em geral, o rim deveria filtrar e limpar o sangue, mas, mesmo sem o rim estar doente, as pessoas morrem. Isso significa que há algo que turva o sangue além da capacidade do rim. Eu digo que isso é a toxina medicamentosa. E a turvação do sangue também vem da alimentação; certamente a alimentação humana mudou recentemente. No entanto, não mudou. Apenas os medicamentos mudaram. A medicina também reconhece a toxina medicamentosa, mas insiste que ela é excretada em um determinado período. Depois, a conversa foi para a constituição física. Há pessoas que bebem um go de saquê sem problemas, enquanto outras ficam tontas com dois ou três copos. Com o mesmo remédio, há quem reaja fortemente e quem não reaja tanto. Ele me perguntou como explicar isso. Penso que, do ponto de vista religioso, isso se deve às nuvens espirituais. Se são nuvens espirituais, isso se relaciona com os pecados humanos. Podem ser pecados de vidas passadas, pecados dos antepassados ou pecados que a própria pessoa cometeu nesta vida. Senti que seria adequado pensar que os medicamentos atuam sobre isso.”

Meishu-Sama: Isso está fundamentalmente errado. A ideia de que alguns medicamentos são excretados é um erro fundamental. Eles não saem completamente do corpo. Permanecem. Em compensação, diminuem, sim. Quanto às nuvens espirituais, as nuvens dos antepassados são algo limitado; a toxina medicamentosa é muito maior. É a toxina medicamentosa que turva o espírito, isso é a maior parte. Nas histórias de graças, vemos frequentemente "alguém como eu, cheio de pecados e impurezas", mas esses pecados e impurezas não são tantos; a toxina medicamentosa é dez, vinte vezes maior.

Interlocutor: “Então o médico disse que a purificação da toxina medicamentosa é concebível, mas que seus efeitos variam de pessoa para pessoa...”

Meishu-Sama: De fato, a constituição física é diferente, mas por que a constituição não é uniforme? Onde está a causa disso?

Interlocutor: “A toxina medicamentosa do passado causa alterações...”

Meishu-Sama: Isso mesmo. Além disso, a constituição física de todos os seres humanos é a mesma. Por que é a mesma? Porque o método de cura pelo Johrei é o mesmo. Se fosse diferente, haveria pessoas para quem o Johrei faz efeito e outras para quem não faz, mas não é o caso. O Johrei faz efeito em todos igualmente. Apenas há diferença de tempo, dependendo da quantidade de toxina medicamentosa, mas a manifestação da cura pelo Johrei é a mesma para todos. Não existe que a dor de um não se cure com Johrei e a de outro se cure. Vendo isso, a constituição física é a mesma. O corpo humano é como todos têm cabeça, mãos e pés; é igual para todos.

Interlocutor: “E a hereditariedade da constituição física, como constituição fraca ou forte?”

Meishu-Sama: Existe. Quem tem mais toxina medicamentosa é fraco; quem tem menos é forte.

Interlocutor: “Mas o médico diz que não entende quando se fala que o medicamento que os pais tomaram influencia.”

Meishu-Sama: Sim. Por isso, hoje em dia, até mesmo a lepra é considerada não hereditária. Ou seja, a medicina é muito primitiva e não chega a entender isso.

Interlocutor: “O ponto central da discussão é se o medicamento permanece ou não no corpo.”

Meishu-Sama: Não é mais necessário discutir; é um fato. Se assim for, se a toxina medicamentosa não tivesse efeito ou se o medicamento fosse bom, os seres humanos antes de tomar remédios seriam muito fracos, e depois de tomar remédios se tornariam muito fortes. Nesse caso, o remédio seria bom. Além disso, se o remédio realmente fizesse efeito, já não deveria haver doentes. Considerando que os antepassados de todas as gerações tomaram remédios... Se não, se a quantidade de remédio tomada ainda fosse insuficiente, então seria melhor entrar num hospital e tomar uma grande quantidade. Se fizesse efeito... "Quanto tempo você tomou?" "Tomei continuamente por três anos." "Então já deveria estar curado." "E você?" "Três meses." "Então ainda não tomou o suficiente." Se o remédio fizesse efeito, os doentes já teriam desaparecido há muito tempo.

Interlocutor: “Atualmente, estou coletando estatísticas dos anúncios de falecimento nos jornais. Os médicos morrem por volta dos cinquenta ou quarenta anos, enquanto outras pessoas morrem aos sessenta ou setenta.”

Meishu-Sama: Portanto, os doutores são os que morrem mais cedo. Perguntei a um médico sobre isso, e ele disse que é porque os médicos lidam com doentes e, inevitavelmente, têm mais oportunidades de contágio.

Interlocutor: “Por volta de outubro do ano passado, não havia mortes na faixa dos quarenta anos, mas em novembro e dezembro, aumentaram muito. É realmente evidente.”

Meishu-Sama: É, é isso mesmo. O ser humano tem uma capacidade notável de enganar, mas também é muito enganado. Há muitos que enganam e muitos que são enganados. Pensando assim, entende-se.

Interlocutor: “Quanto à duração da vida, existe uma linhagem...”

Meishu-Sama: Existe. Essa linhagem é, principalmente, a da quantidade de toxina medicamentosa. Além disso, há toxinas medicamentosas específicas. A hemorragia cerebral é hereditária. Se o pai ou o avô tiveram hemorragia cerebral, certamente ocorrerá. Isso se deve à grande quantidade de toxina medicamentosa e também ao tipo de toxina. Mesmo entre os medicamentos da medicina chinesa, há o Gennoshoko e outros, e a constituição da pessoa difere conforme o medicamento. No entanto, de uma forma geral, é a mesma toxina medicamentosa, portanto é a mesma coisa. Embora os tipos sejam diferentes...

Interlocutor: “No caso de angina pectoris, quando se usa Albasil, a pele fica vermelho-arroxeada.”

Meishu-Sama: É onde a toxina medicamentosa está acumulada. O sangue tóxico está coagulado ali.

Interlocutor: “Quando uso o remédio que o médico me dá, às vezes aparece e às vezes não. Mas quando eu mesmo experimento e acho que contém Albasil, aparece naquela mesma noite. Nesse caso, é porque o que estava acumulado se dissolve e sai?”

Meishu-Sama: Há casos em que o que estava acumulado sai, casos em que o novo sai imediatamente, e também depende do tipo de Albasil. Há os que são feitos para sair rapidamente e os que não são, os concentrados e os diluídos. No entanto, o número de mortes por Albasil é muito alto. Ultimamente, quase não o fabricam mais, mas é realmente terrível. Como faz efeito temporariamente, a pessoa acaba se viciando.

Interlocutor: “É por ter tomado muito Albasil que surgem sintomas como os da angina pectoris?”

Meishu-Sama: Naturalmente, é isso. O Albasil parece ser o que mais afeta a vida. Acaba com a vida. Já ouvi falar de muitas pessoas que morreram por causa do Albasil.
