=== idx 4 title_jp='３．胃病で毎日二回は食物を嘔吐し、衰弱はなはだしき中年の男子（御教え集\u30001号\u3000P.21）' title_pt='3. Homem de meia-idade com doença do estômago, vomitando alimentos duas vezes ao dia, com extrema fraqueza (Mioshie-shū, nº 1, p. 21) (Pergunta)' ===

--- JP ---
３．胃病で毎日二回は食物を嘔吐し、衰弱はなはだしき中年の男子（御教え集　1号　P.21）

（御伺）
　私の夫五十歳は以前より胃病にて困っておりましたが、昭和二十四年四月多量の血を嘔吐してから一層悪化したので、その後医者や薬と手当をしましたが効果 なく、二十六年の一月頃より一層悪化して床につくようになりました。二十六年の三月私が御守様をお受けして毎日浄霊をさせて戴いております。家の都合で御 神体は御祀りしておりません。
　三月以来激しい痛みが続きましたが、お蔭様で痛みは少し楽になり、毎日二回は食べ物を嘔吐致しますので、そのためか便通は少なく、身体は日に増し衰弱し て大変やせました。四月頃の痛みが激しかった時より余程元気づいておりますが、近頃の暑さのためか急に弱って来ました。また毎日二回嘔吐することは何か霊 的の関係がありましょうか。

（御垂示）
　これは大変な薬毒ですね。胃の悪い人は薬毒が多いものですがね。衰弱が増すんですね。それから食物を吐くという事も良くないな。それから光明如来様をお 祀りしないと言う事も困りますね。何とかしてお祀りして、浄霊は背中ですよ。さっき言った通り、胃の後ろ辺りですね。そこを主にする。次は腎臓ですね。浄 霊はそれだけです。それから光明如来様をお祀りして、
　「引揚者で、アパートで二階の下に住んでおり、主人がずっと病気で赤貧洗うがごとき状態でありまして」
　そうかと言って、二階の下にいたのでは、絶対祀る事も出来ないし――難しいな。嘔吐は非常な薬毒ですからね。薬毒にも色々ありますからね。これは強い悪い薬の毒ですね。やはり薬毒があるために嘔吐するんですからね。ちょっと難しいんじゃないかと思います。

--- PT ---
3. Homem de meia-idade com doença do estômago, vomitando alimentos duas vezes ao dia, com extrema fraqueza (Mioshie-shū, nº 1, p. 21) (Pergunta)
Meu marido, de cinquenta anos, já sofria de doença do estômago há muito tempo. Em abril de 1949, vomitou uma grande quantidade de sangue e, desde então, piorou ainda mais. Depois disso, foi tratado por médicos e com medicamentos, mas sem efeito. A partir de janeiro de 1951, piorou ainda mais e ficou de cama. Em março de 1951, recebi o Ohikari e venho realizando o Johrei diariamente. Devido às circunstâncias da casa, não estamos cultuando a Imagem da Luz Divina.
Desde março, a dor intensa continuou, mas, graças a Deus, a dor aliviou um pouco. Como ele vomita os alimentos duas vezes ao dia, talvez por isso as evacuações sejam poucas, e o corpo está cada vez mais fraco e muito magro. Ele está muito mais animado do que em abril, quando a dor era intensa, mas, talvez por causa do calor recente, enfraqueceu subitamente. Além disso, vomitar duas vezes ao dia teria alguma relação espiritual? (Resposta Divina)
Isso é uma toxina medicamentosa terrível. Pessoas com estômago fraco geralmente têm muita toxina medicamentosa. A fraqueza aumenta. E vomitar alimentos também não é bom. Também não é bom deixar de cultuar Komyo-Nyorai. De algum modo, cultue-O. O Johrei é nas costas. Como acabei de dizer, é na região atrás do estômago. Concentre-se ali. Em seguida, nos rins. O Johrei é só isso. E cultue Komyo-Nyorai.
"É um repatriado, mora no andar de baixo de um apartamento de dois andares, e o marido está doente há muito tempo, numa situação de pobreza extrema..."
Mesmo assim, morando no andar de baixo, é absolutamente impossível cultuar... É difícil. O vômito é devido a uma toxina medicamentosa terrível. Existem vários tipos de toxina medicamentosa. Esta é a toxina de um medicamento forte e ruim. É porque há toxina medicamentosa que ele vomita. Acho que é um pouco difícil.
