=== idx 5 title_jp='４．胃下垂にて発熱、胃が痛み、食欲不振、連日下痢で疲れ易くなった青年（御教え集\u30006号\u3000P.64）' title_pt='4. Jovem com ptose gástrica, febre, dor no estômago, falta de apetite, diarreia diária e cansaço fácil (Mioshie-shū, nº 6, p. 64) (Pergunta)' ===

--- JP ---
４．胃下垂にて発熱、胃が痛み、食欲不振、連日下痢で疲れ易くなった青年（御教え集　6号　P.64）

（御伺）
　十八歳の男子。胃下垂のため二年間服薬注射を致し、段々衰弱し、二十六年夏頃より御浄霊戴き、大変気分が良くなり、入信させて戴きました。その後父も入 信させて戴き、以後自宅で父の御浄霊を戴いておりました。二十七年元旦に協会に参拝致し、午後から下腹から寒気がして気持ちが悪くなり、その夜から熱が出 て、食欲なく、胃が痛み、四時間程苦しみました。毎日下痢し、お腹も数回痛み、元気なく、何となく疲れやすくなりました。右御伺い致します。

（御垂示）
　これは結構ですよ。熱が出たと言う事は、薬毒の固まりが溶け始めたんだから、浄化熱です。それから、胃が痛み――痛みもやはり薬毒が溶ける苦痛ですね。 そのために食欲がないんだからね。毎日下痢――これは結構ですよ。このために毒が出るんだからね。疲れる――これはしようがないですよ。食欲がなく、下痢 するんだから、少し位疲れます。この位我慢しなさい。浄霊は背中の方に固まりがありますから、それを溶かす。一旦飲んだ薬は、仰向けに寝るから背中に溜ま りますから、それを溶かす。前にも固い所がありますから、それをとる。
　胃下垂というのは、薬の飲み過ぎなんですからね。いつも言う通り、薬を飲み過ぎて、薬が垂れて来るんですからね。こんなものは何でもないですよ。それか ら、こういう人はお茶漬を食べると良いんですよ。お香こをきざんで、それでお茶漬する。鮭でお茶漬ですね。そういうふうなものが割に良いんですよ。つまり 胃下垂というのは、消化の良い物とか、良く噛んだりすると駄目なんですから、胃の悪い人は、お茶漬を食うんですね。それだけで治ります。胃下垂なんかは、 お茶漬で百発百中です。

--- PT ---
4. Jovem com ptose gástrica, febre, dor no estômago, falta de apetite, diarreia diária e cansaço fácil (Mioshie-shū, nº 6, p. 64) (Pergunta)
Um rapaz de dezoito anos. Devido à ptose gástrica, tomou medicamentos e recebeu injeções por dois anos, ficando cada vez mais fraco. Por volta do verão de 1951, começou a receber Johrei, sentiu-se muito melhor e se converteu. Depois disso, seu pai também se converteu, e desde então ele vem recebendo Johrei de seu pai em casa. No dia de Ano Novo de 1952, foi ao templo e, à tarde, sentiu frio na parte inferior do abdômen e enjoo. Naquela noite, teve febre, perdeu o apetite, sentiu dor no estômago e sofreu por cerca de quatro horas. Tem diarreia todos os dias, dor abdominal várias vezes, está sem energia e, de alguma forma, fica cansado facilmente. Apresento esta consulta. (Resposta Divina)
Isso é bom. O fato de ter tido febre significa que o aglomerado de toxina medicamentosa começou a se dissolver; é febre de purificação. E a dor no estômago – a dor também é o sofrimento da dissolução da toxina medicamentosa. É por isso que não tem apetite. Diarreia todos os dias – isso é bom. É por isso que a toxina está saindo. Cansaço – isso não tem jeito. Como não tem apetite e tem diarreia, cansa um pouco. Aguentem um pouco. O Johrei é para dissolver o aglomerado que está nas costas. Como os medicamentos ingeridos se acumulam nas costas por deitar de barriga para cima, é preciso dissolvê-los. Também há uma parte dura na frente, então remova-a.
A ptose gástrica é causada pelo excesso de medicamentos. Como sempre digo, a pessoa toma remédio em excesso e o medicamento escorre. Isso não é nada. Além disso, pessoas assim se dão bem comendo chazuke. Pique picles em conserva (o-kōko) e faça chazuke com eles. Chazuke de salmão. Esse tipo de coisa é relativamente bom. Ou seja, na ptose gástrica, alimentos de fácil digestão ou mastigar bem não são bons. Pessoas com estômago fraco comem chazuke. Só com isso se cura. Para ptose gástrica, chazuke é infalível.
