=== idx 7 title_jp='６．御浄霊の都度、黒茶色の物を十五、六回吐き、見る見る衰弱し食欲のない老婦人（御教え集\u30007号\u3000P.14）' title_pt='6. Senhora idosa que, toda vez que recebe Johrei, vomita quinze ou dezesseis vezes uma substância marrom-escura, definhando visivelmente e sem apetite (Mioshie-shū, nº 7, p. 14) (Pergunta)' ===

--- JP ---
６．御浄霊の都度、黒茶色の物を十五、六回吐き、見る見る衰弱し食欲のない老婦人（御教え集　7号　P.14）

（御伺）
　五十六歳の未入信の女性、二十六年十二月十二日より御浄化を戴き、二、三日置きに御浄霊をさせて戴いておりました。十二月一杯は不快感で寝たり起きたり し、二十一日より御浄化が激しく床につき、御浄霊致しますと黒茶色の物を約五合位吐き、それより毎日三合から五合位、御浄霊のたびごとに十五、六回吐き、 肥っておりましたが見る見るうちに衰弱し、みぞおち部と少し下部に二つ、大きな固結がありましたが、現在はみぞおち部に少々ある程度でございます。背面を 御浄霊致しますと、吐きます。また食欲はなく、少量のおかゆとクズ湯を少々戴くだけでございます。胃には痛みがなく、へその左側が時々痛みます。薬は使用 しておりませんが、針と灸は相当致しております。またＰＬ教団の別派暁教の補教師ですが、本教に一生懸命すがっております。右御願い申し上げます。

（御垂示）
　これは結構ですがね。この人は、つまり胃に小さい穴があいているんですよ。それで、少しずつ来ては溜まって、固まりが出来ていたのが、浄霊で溶けてき て、そうして吐くんですから、ある期間食欲がなくなって――仕方がないんです。ですから、あんまり急に衰弱しないために――そういう時は浄霊を休んでいる んです。そうすると、幾らか食欲がつきますから、そうして食べて身体がしっかりしたら、また浄霊をする。と、気長にやった方が楽にいきますね。ですからこ れは、大変結構なんですがやっぱりこれは、昔――子供のうちか何かに、飲んだ薬が毒血になって、背中に固まっているんです。ですから、背中を浄霊すると、 溶けて出るんですから、本当は結構なんです。で、かなり衰弱しますが、割合大丈夫なものです。ごく衰弱すると、むくみが来ますからね。それでも別にさしつ かえないですよ。普通は、そうならないうちに済むものですがね。大分大きな固まりも、小さくなったんですから、もう一息ですよ。それで、当分おかゆみたい な物をやって、あんまり固形的な物をやらないんですね。まあ、それだけです。

--- PT ---
6. Senhora idosa que, toda vez que recebe Johrei, vomita quinze ou dezesseis vezes uma substância marrom-escura, definhando visivelmente e sem apetite (Mioshie-shū, nº 7, p. 14) (Pergunta)
Uma mulher de cinquenta e seis anos, não convertida. Desde 12 de dezembro de 1951, vem recebendo purificação e, a cada dois ou três dias, recebe Johrei. Durante todo o mês de dezembro, sentiu-se mal, alternando entre deitar e levantar. A partir do dia 21, a purificação se intensificou e ela ficou de cama. Quando recebia Johrei, vomitava cerca de 900 ml de uma substância marrom-escura. Depois disso, vomitava de 540 ml a 900 ml por dia, e a cada sessão de Johrei, vomitava quinze ou dezesseis vezes. Ela era gorda, mas definhou visivelmente. Havia duas grandes solidificações na região epigástrica e um pouco abaixo, mas agora há apenas um pouco na região epigástrica. Quando recebe Johrei nas costas, vomita. Além disso, não tem apetite, ingerindo apenas um pouco de mingau de arroz e caldo de kuzu. Não sente dor no estômago, mas o lado esquerdo do umbigo dói às vezes. Não usa medicamentos, mas fez bastante acupuntura e moxabustão. Além disso, é Ministra auxiliar de uma seita dissidente da religião PL, a Gyokyo, mas está se dedicando com empenho à nossa Igreja. Apresento este pedido. (Resposta Divina)
Isso é bom. Esta pessoa tem um pequeno buraco no estômago. Então, aos poucos, o que vinha se acumulando e formando um aglomerado está se dissolvendo com o Johrei e, assim, ela vomita. Por um certo período, perde o apetite – não tem jeito. Portanto, para que ela não definhe tão rapidamente, pare o Johrei nesses momentos. Assim, o apetite volta um pouco. Então, ela come, o corpo fica mais forte, e então faça Johrei novamente. Dessa forma, com paciência, será mais fácil.

Isso é muito bom, mas, ainda assim, é de antigamente – quando era criança ou algo assim, o medicamento que tomou se transformou em sangue tóxico e se solidificou nas costas. Por isso, quando se faz Johrei nas costas, ele se dissolve e sai, então é realmente bom. E, embora ela definhe consideravelmente, é relativamente seguro. Quando definha muito, vem o inchaço. Mesmo assim, não há problema. Normalmente, isso se resolve antes que isso aconteça. Como o aglomerado grande já diminuiu, falta pouco. Então, por enquanto, dê a ela coisas como mingau de arroz, e evite alimentos muito sólidos. Bem, é só isso.
