=== idx 8 title_jp='７．胃癌、胃下垂、胃潰瘍と診断され、吐血あり、その後下痢、吐き気、食欲不振、便通少なく、衰弱せる老婆\u3000（御教え集\u30006号\u3000P.85）' title_pt='7. Senhora idosa diagnosticada com câncer no estômago, ptose gástrica e úlcera estomacal, com vômito de sangue, depois diarreia, náusea, falta de apetite, poucas evacuações e fraqueza (Mioshie-shū, nº 6, p. 85) (Pergunta)' ===

--- JP ---
７．胃癌、胃下垂、胃潰瘍と診断され、吐血あり、その後下痢、吐き気、食欲不振、便通少なく、衰弱せる老婆　（御教え集　6号　P.85）

（御伺）
　私の姑（六十二歳）は二十六年二月頃より胃が悪く、内仕事は悪いながらもボツボツ致しておりましたが、段々痛みを感ずるようになり、食欲も無くなりまし たので、四月に病院に行き、レントゲンの結果少し胃癌の模様があるとの事で、手術したら一ヶ月で治ると言われましたが、老年のことゆえ断り、一ヶ月薬と注 射を続けましたが、少しも快方に向かわず、漢方薬も併用致しておりました。別の医師に胃下垂と言われ、一ヶ月治療を受けましたが、一向に良くならず、胃専 門医に診て貰い胃潰瘍と診断され、胃の口がただれているとの事で、注射と薬を飲み通院致しておりました。胃の右側に梅の実大の固結があり、痛みは取れず、 苦痛はますます増すばかりでございました。八月二十四日には多量の吐血があり、血の固まりも多量に出、それからはすっかり衰弱し起きる事も出来なくなりま した。
　その後十月一日から御浄霊を戴くようになり、一ヶ月半過ぎました頃から時々下痢の御浄化を戴き、大変楽にさせて戴きました。十二月中旬から一週間程日に 四回の下痢を致し、ますます食欲は無くなり、糊のようなおかゆを戴いても、胸がムカムカ致し、受付ない時もございますので、流動食を主にしております。胃 と肝臓の右下に固結が板張りのようになっており、軽く押しても痛みを感じます。食事は日に牛乳三合、鶏のスープ少しと、糊のようなおかゆを少し戴く程度で ございます。時々吐気を催し、口中にスッパイ液が出ます。便通は三日に一度位で固く、大変難儀を致します。また脳も悪く、耳も次第に遠くなっております。 なお、姑は三人兄弟ですが、姉は十一歳の時水に落ちて変死し、姑の次男は三十歳の時脳膜炎となり、現在三十歳になっておりますが、外に出たがるので、二ヶ 月前より脳病院に入れてあります。また私の長女は二十五年（七歳）脳膜炎で死亡致しております。右とは何か関係がございましょうか。

（御垂示）
　これは霊的に関係ありません。薬毒ですよ。お医者さんに作って貰った病気ですから、薬が出るだけ出れば治るんですが、これが大変なんでね。時々吐気―― スッパイ液――これは胃の中に、やっぱり薬毒が溜まっているんです。それから、一旦しみたのが、胃に戻って来てますね。それから便通は、たんとあってはお かしいです。少ないのが当たり前です。流動物ですからね。難儀をする――一週間や二週間は便が出なくても何でもないんですから、安心して――自然に出るの を待っていれば良いんです。いつかは出て来ます。食欲がなくて、流動物なら出ないのが当たり前です。これは、薬毒病ですから、気長に――下痢や血が出るの は結構ですから、そうやっていれば、段々良くなってきますよ。

--- PT ---
7. Senhora idosa diagnosticada com câncer no estômago, ptose gástrica e úlcera estomacal, com vômito de sangue, depois diarreia, náusea, falta de apetite, poucas evacuações e fraqueza (Mioshie-shū, nº 6, p. 85) (Pergunta)
Minha sogra (62 anos) começou a ter problemas no estômago por volta de fevereiro de 1951. Embora com dificuldade, ainda fazia o trabalho de casa, mas gradualmente começou a sentir dor e perdeu o apetite. Em abril, foi ao hospital e, após um raio-X, disseram que havia sinais de câncer no estômago. Disseram que, se operasse, ficaria curada em um mês, mas, por ser idosa, recusou. Continuou com medicamentos e injeções por um mês, mas não melhorou nada, e também usou medicamentos da medicina chinesa concomitantemente. Outro médico disse que era ptose gástrica, e ela fez tratamento por um mês, mas não melhorou em nada. Consultou um especialista em estômago, que diagnosticou úlcera estomacal, dizendo que a boca do estômago estava inflamada, e ela fez tratamento ambulatorial com injeções e medicamentos. Havia uma solidificação do tamanho de uma ameixa no lado direito do estômago, a dor não passava e o sofrimento só aumentava. Em 24 de agosto, teve um grande vômito de sangue, com muitos coágulos de sangue, e depois disso ficou completamente fraca, incapaz de se levantar.
Depois disso, a partir de 1º de outubro, começou a receber Johrei. Cerca de um mês e meio depois, começou a ter diarreia como purificação de vez em quando, e se sentiu muito aliviada. A partir de meados de dezembro, por cerca de uma semana, teve diarreia quatro vezes ao dia, perdendo ainda mais o apetite. Mesmo comendo mingau de arroz pastoso, sentia náusea e, às vezes, não conseguia aceitar, então se alimenta principalmente de líquidos. Há uma solidificação como uma tábua no estômago e no lado inferior direito do fígado, e dói mesmo com um toque leve. A alimentação é de cerca de 540 ml de leite por dia, um pouco de sopa de galinha e um pouco de mingau de arroz pastoso. Às vezes, sente náusea e sai um líquido azedo na boca. As evacuações são cerca de uma vez a cada três dias, duras e muito difíceis. Além disso, a cabeça também está ruim e a audição está diminuindo gradualmente. Minha sogra tem dois irmãos, mas a irmã mais velha morreu afogada aos onze anos. O segundo filho da minha sogra teve meningite aos trinta anos e, agora com trinta anos, quer sair de casa, então está internado em um hospital psiquiátrico há dois meses. Além disso, minha filha mais velha morreu de meningite em 1950 (aos sete anos). Haveria alguma relação com isso? (Resposta Divina)
Isso não tem relação espiritual. É toxina medicamentosa. Como a doença foi criada pelos médicos, se a toxina sair toda, ela se cura, mas isso é grave. Às vezes, náusea – líquido azedo – isso é porque a toxina medicamentosa ainda está acumulada no estômago. Além disso, o que uma vez penetrou está voltando para o estômago. Quanto às evacuações, seria estranho se fossem muitas. É normal que sejam poucas, porque são líquidos. É difícil – ficar uma ou duas semanas sem evacuar não é nada, então fique tranquila, espere sair naturalmente. Uma hora sai. Se não tem apetite e só ingere líquidos, é normal que não evacue. Isso é doença de toxina medicamentosa; com paciência, diarreia e sangramento são bons, e assim vai melhorando aos poucos.
