=== idx 9 title_jp='８．肩、腎臓が固く、胃と下腹が痛み、胃の痛みがとれてより、チョコレート色のヌラヌラしたものを激しく嘔吐し、下腹部に固結が出来、次第に大きくなり死亡した女性（御教え集\u30008号\u3000P.5）' title_pt='8. Mulher com ombros e rins duros, dor no estômago e na parte inferior do abdômen. Após a dor no estômago passar, vomitou violentamente uma substância viscosa cor de chocolate, formou-se uma solidificação na parte inferior do abdômen, que foi aumentando gradualmente, e ela faleceu (Mioshie-shū, nº 8, p. 5) (Pergunta)' ===

--- JP ---
８．肩、腎臓が固く、胃と下腹が痛み、胃の痛みがとれてより、チョコレート色のヌラヌラしたものを激しく嘔吐し、下腹部に固結が出来、次第に大きくなり死亡した女性（御教え集　8号　P.5）

（御伺）
　私（教師）の妻（二十六年十一月三十日帰幽）肩、腎臓が固かったのですが、寝る事はなく、平常は他の人と同様に御浄霊は戴きませんでした。胃部と下腹が 痛いと言い、御浄霊でその都度楽にさせて戴きました。六日目より下腹の痛みが強くなり、御浄霊中胃部と下腹が交互に痛み、最後に胃部の痛みが止まってよ り、チョコレート色のヌラヌラしたものを洗面器に三分の一位出しました。一時間に十回位出しました。下腹は痛みませんが、重苦しいと申し、右下腹に直径四 寸位の丸い固いものがあり、三ヶ月前より段々大きくなり、痛んだと申します。右下腹の痛みが段々楽になり、全身がだるいと申しながら翌朝帰幽致しました。 死後右下腹と両手先が薄黒くなりました。右の御浄化につき御教示御願い申し上げます。

（御垂示）
　チョコレート色と言うのは血の古いのですからね。よく吐くものですがね。この人は胃の下の方にオデキが出来たんです。オデキが出来て、そこから始終血が 少しずつ出ていたんですね。出ていたのが、段々溜まってきた。それが下腹の方に行って固まりになる。それから、胃の方のは嘔吐したんですがね。それで出た んですがね。この位で死ぬ訳はないんですがね。
　これは注意しなければいけないんですね。誰でもそうですがね。肩の固い人は早死になんです。普段丈夫なようでいてパッと死ぬんです。だから、人間は肩が 固いのは安心出来ない。で、この人は普通の病気で死んだんじゃないんです。これは霊的に訳があるんですね。これはある時期に分かりますよ。何で死んだと言 う事がね。今はちょっと言う訳にはいかないがね。何年か経つうちに分かる時があります。これは、神様の方に訳があるんです。
　ですから、普段健康であっても、浄霊して肩を柔らかくして置くと言う事は肝腎ですよ。だから、病人でも肩の固い人は結果が悪い。肩の柔らかい人は、随分 助かります。この、肩の固い柔らかいは、非常に関係があるんですね。肩の柔らかい人は、どこかしらに強いところがあるね。

--- PT ---
8. Mulher com ombros e rins duros, dor no estômago e na parte inferior do abdômen. Após a dor no estômago passar, vomitou violentamente uma substância viscosa cor de chocolate, formou-se uma solidificação na parte inferior do abdômen, que foi aumentando gradualmente, e ela faleceu (Mioshie-shū, nº 8, p. 5) (Pergunta)
Sou Ministro. Minha esposa (que faleceu em 30 de novembro de 1951) tinha os ombros e os rins duros, mas não ficava de cama e, normalmente, não recebia Johrei como as outras pessoas. Ela dizia sentir dor no estômago e na parte inferior do abdômen, e o Johrei a aliviava a cada vez. A partir do sexto dia, a dor na parte inferior do abdômen se intensificou. Durante o Johrei, a dor no estômago e na parte inferior do abdômen alternava. Finalmente, a dor no estômago cessou e ela vomitou cerca de um terço de uma bacia de uma substância viscosa cor de chocolate. Vomitou cerca de dez vezes por hora. Ela disse que a parte inferior do abdômen não doía, mas estava pesada. Havia uma coisa redonda e dura com cerca de 12 cm de diâmetro no lado inferior direito do abdômen, que vinha aumentando gradualmente há três meses e doía, segundo ela. A dor no lado inferior direito do abdômen foi aliviando gradualmente, ela disse que o corpo todo estava mole e faleceu na manhã seguinte. Após a morte, o lado inferior direito do abdômen e as pontas das mãos ficaram ligeiramente pretos. Peço orientação sobre essa purificação. (Resposta Divina)
A cor de chocolate é sangue velho. É algo que se vomita com frequência. Essa pessoa teve um furúnculo na parte inferior do estômago. O furúnculo se formou e, de lá, sangue saía aos poucos o tempo todo. O que saía foi se acumulando gradualmente. Foi para a parte inferior do abdômen e formou um aglomerado. E o que estava no estômago foi vomitado. Saiu assim. Não é para morrer com isso.
É preciso prestar atenção. Isso vale para todos. Pessoas com ombros duros morrem cedo. Parecem saudáveis, mas morrem de repente. Por isso, não se pode ficar tranquilo com ombros duros. E essa pessoa não morreu de uma doença comum. Há uma razão espiritual nisso. Isso se saberá em algum momento – por que ela morreu. Agora não posso dizer, mas chegará uma hora, em alguns anos, em que se saberá. Há uma razão da parte de Deus.
Portanto, mesmo que a pessoa seja saudável, é fundamental fazer Johrei para amolecer os ombros. Por isso, mesmo entre os doentes, aqueles com ombros duros têm um resultado ruim. Pessoas com ombros moles se salvam muito. Essa diferença entre ombros duros e moles tem uma importância enorme. Pessoas com ombros moles têm força em algum lugar.
