=== idx 19 title_jp='１８．薬毒多量に使用してあり、現在ヌラようの物を上げ、乳房の上、みぞおち、腕の下に固まりあり、衰弱した婦人\u3000（御垂示録\u300021号\u3000P.29）' title_pt='18. Uma mulher que usou grande quantidade de toxina medicamentosa, atualmente vomita algo como muco, tem caroços acima dos seios, no epigástrio e abaixo dos braços, e está debilitada (Gosuiji-roku, nº 21, p. 29) (Pergunta)' ===

--- JP ---
１８．薬毒多量に使用してあり、現在ヌラようの物を上げ、乳房の上、みぞおち、腕の下に固まりあり、衰弱した婦人　（御垂示録　21号　P.29）

（御伺）
　三十四歳の女、二十六年二月入信致し御用をさせていただいております。二十八年五月二日以来浄化にて床についている方が多く、ヌラのような物を上げております。乳房の上、みぞおち、腕の下に大きいのは指先大、小さいのは小豆大のコチコチした物があります。

（御垂示）
　押すと痛いですか。

「あまり痛みません」

　熱はありますか。

「ありません。まれに三十八、九度くらいになる程度であります。食欲は茶碗半分くらいにて体力は弱っております。浄霊は一日二、三回致しますが変化はあり ません。入信後間もなく龍神が出て来た事があります。三十二歳の弟は長男で入信致しておりますが、両親はまだでございます。強く反対もしないが入信はしな いという状態でございます。本人の希望で父親に話した事がありますが、今もって分かりません。龍神と現在の浄化に関係がございましょうか。今後どのように 致したらよろしいでしょうか」

　薬毒はどのくらいはいってますか。

「相当に入っております。新しいマイシンなどの薬は入れておりませんが、サルバルサンを十五本くらいしているそうで、あとは葡萄糖に栄養剤くらいでございます」

　あとはと言うが、それが悪いのです。あなたは何でもなく思うでしょうが、葡萄糖などは悪いのです。これはまず駄目です。一旦良くなったのですか。

「ある程度良くなったような状態でしたが」

　難しいです。私に聞いてくれというのでしょうから、私の返事は”娘さんがなおったら信仰に入りなさい。治らないうちはよしなさい”です。

--- PT ---
18. Uma mulher que usou grande quantidade de toxina medicamentosa, atualmente vomita algo como muco, tem caroços acima dos seios, no epigástrio e abaixo dos braços, e está debilitada (Gosuiji-roku, nº 21, p. 29) (Pergunta)
Uma mulher de 34 anos, convertida em fevereiro de 1951, está servindo. Desde 2 de maio de 1953, ela tem ficado de cama com frequência por causa da purificação, e vomita algo como muco. Acima dos seios, no epigástrio e abaixo dos braços, há caroços duros, do tamanho da ponta do dedo os maiores, e do tamanho de feijão azuki os menores. (Resposta Divina)
Dói quando aperta?
"Não dói muito."
Tem febre?
"Não. Raramente chega a 38 ou 39 graus. O apetite é de cerca de meia tigela de arroz, e a força física está fraca. Faço Johrei duas ou três vezes ao dia, mas não há mudança. Pouco depois da conversão, apareceu um dragão. Meu irmão mais novo, de 32 anos, é o filho mais velho e se converteu, mas meus pais ainda não. Eles não se opõem fortemente, mas também não se convertem. Já falei com meu pai a pedido dela, mas até agora ele não entende. O dragão teria relação com a purificação atual? Como devo proceder daqui em diante?"
Quanta toxina medicamentosa entrou nela?
"Uma quantidade considerável. Não usou medicamentos novos como micina, mas fez cerca de quinze injeções de salvarsan, e o resto foi glicose e nutrientes."
Quando você diz "o resto", é isso que é ruim. Você pode achar que não é nada, mas a glicose é ruim. Isso, antes de tudo, não tem jeito. Ela já melhorou alguma vez?
"Parece que melhorou um pouco."
É difícil. Como você disse que veio me perguntar, minha resposta é: "Entre na fé quando sua filha se curar. Enquanto não se curar, pare."
