=== idx 16 title_jp='十五、胃潰瘍の再浄化にて、毎晩胃部に激痛を覚え、食欲が減り、衰弱してきた中年の男子\u3000（御教え集\u3000七号\u3000三十二頁）' title_pt='15. Sobre a Repurificação de úlcera gástrica, um homem de meia-idade que sentia fortes dores no estômago todas as noites, perdeu o apetite, enfraqueceu-se (Mioshie-shū, nº 7, p. 32) (Pergunta)' ===

--- JP ---
十五、胃潰瘍の再浄化にて、毎晩胃部に激痛を覚え、食欲が減り、衰弱してきた中年の男子　（御教え集　七号　三十二頁）

（御伺）
　昭和二十五年四月入信の四十八歳の男子、二十六年四月胃の御浄化を戴き、十二月二十六日小康を得、出勤出来るようになりましたが、一月四日再浄化を戴き 食欲が減りしだいに衰弱の度が加わって参りました。特に夜一時から二時頃まで毎晩胃部に激痛を覚え、耐え難い事もございます。このように毎晩定まって痛む のは、何か霊的の原因がございましょうか。一家入信させて戴き、御神体、お屏風観音様は御奉斎させて戴いております。生来至極健康で昭和十八年潰瘍で大学 病院に二週間入院し、手術すると言われ退院し、断食療法で全快致しました事がございます。

（御垂示）
　この人はどの位薬をやっているんですか。

「ほとんど飲んでおりませんようでございます」

　薬を飲んでいなくて、胃潰瘍になるのは変ですね。胃潰瘍というのは薬で作るんですね。霊的という事は、ない事はないが、胃が痛むという事は滅多にないですね。子供のうちに飲んでいるんじゃないですか。

「詳しくは存じませんので――」

　必ず飲んでますよ。聞いてご覧なさい。背中を浄霊しているんでしょう。何でもなく治るんですがね。背中に固まりがありますね。

「長崎県の信者で、専門の教師がおりませんために、信者さんが致しております」

　浄霊に力が入るんじゃないかな。力を抜いてやれば、何でもなく治りますよ。
これは確かに薬毒ですよ。子供のうちかに、必ず飲んでますよ。漢方薬かも知れませんね。

--- PT ---
15. Sobre a Repurificação de úlcera gástrica, um homem de meia-idade que sentia fortes dores no estômago todas as noites, perdeu o apetite, enfraqueceu-se (Mioshie-shū, nº 7, p. 32) (Pergunta)
Um homem de 48 anos, que se converteu em abril de 1950, recebeu a purificação do estômago em abril de 1951, obteve uma melhora temporária em 26 de dezembro e pôde voltar ao trabalho. No entanto, em 4 de janeiro, recebeu a Repurificação, seu apetite diminuiu e ele foi se enfraquecendo gradualmente. Especialmente, todas as noites, por volta de 1h às 2h, sente fortes dores no estômago, às vezes insuportáveis. Essa dor que ocorre todas as noites em horário fixo teria alguma causa espiritual? Sua família inteira se converteu, e estamos entronizando a Imagem da Luz Divina e a Kannon do biombo. Ele sempre foi extremamente saudável, mas em 1943 foi internado por duas semanas em um hospital universitário com úlcera, disseram que precisaria de cirurgia, ele recebeu alta e se curou completamente com terapia de jejum. (Resposta Divina)
Quanto remédio esse homem está tomando?
"Parece que quase não toma."
É estranho ter úlcera gástrica sem tomar remédio. A úlcera gástrica é causada por remédios. Quanto à causa espiritual, não é impossível, mas é raro que a dor de estômago seja por isso. Ele não tomou remédios quando criança?
"Não sei em detalhes –"
Ele certamente tomou. Pergunte e veja. Estão aplicando Johrei nas costas, não estão? Deveria curar-se facilmente. Há um caroço nas costas.
"É um seguidor da província de Nagasaki, e como não há um Ministro especializado, os próprios seguidores estão aplicando."
Será que não estão colocando força física no Johrei? Se aplicarem retirando a força, cura-se facilmente.
Isso é, com certeza, toxina medicamentosa. Ele certamente tomou remédios quando criança. Pode ser de medicina chinesa.
