=== idx 15 title_jp='１４．胃潰瘍にて、浄化激しく痛み続けて異物を吐き、人工吐瀉もしばしば行っており、偏食がちな中年の男子\u3000（御教え集\u30007号\u3000P.34）' title_pt='14. Homem de meia-idade com úlcera estomacal, purificação intensa, dor contínua, vômito de corpos estranhos ao organismo, vômito artificial frequente e tendência a comer seletivamente (Mioshie-shū, nº 7, p. 34) (Pergunta)' ===

--- JP ---
１４．胃潰瘍にて、浄化激しく痛み続けて異物を吐き、人工吐瀉もしばしば行っており、偏食がちな中年の男子　（御教え集　7号　P.34）

（御伺）
　五十三歳の信者（男子）御神体、御写真、御屏風観音様を御奉斎させて戴いております。胃潰瘍にて再三御垂示戴いておりますが、二十五年十月より特に御浄 化激しく、現在に至るまで毎日痛み続けで、毎月平均三回位（一回の吐量一升から一升五合位）の異物を吐いております。色は白色膿のようなものと、濃い緑茶 色のものでございます。入信前の内服薬はゲンノショウコ約半年、正露丸五瓶位、消化剤、鎮痛剤等で、注射薬としてモヒ二、三本、六〇六号十本外にキニーネ 数服、三十年前淋病にてケンゴール外一種の薬を三ヶ月服用致しました。また、軍隊の当時予防注射を致しております。現在の状態は、背部の痛みが、左胃の背 部から腎臓部にかけて特に痛み、右側も時々痛みます。腎臓上部の痛みが特に激しいようでございます。腹部はへそ下より左横隔膜よりみぞおちにかけて特に痛 み、左横隔膜に特に激痛を訴えます。熱はなく、ある時でも微熱です。緑茶色より白色膿状のような物を吐く場合特に激痛があります。入信以来現在までに吐い た異物の量は相当になります。激痛の折りは板の如く固くなり、耐えずヌラが上がって参ります。小水を致します時尿菅が痛み、それが腎臓部に通じ、横隔膜の 所に痛んで参ります。小水は常に膿のように濁っております。食欲は偏食がちでございます。要求する物を偏食させてよろしゅうございましょうか。二十五年 「浄力」の御守様を拝受致しましてより、特に御浄化強く、現在いまだ「光明」の御守様は拝受致しておりません。
　入信以来、大、小痛みの切れ間がございませんが、御浄霊の急所がはずれているためでございましょうか。御浄化の激しい場合に御浄霊致しますと、必ず一時 痛みが激しくなります。痛みの激しい時に異物を吐きますと、一時楽になりますために、口中に指を入れて人工吐瀉致しますが、いかがなものでございましょう か。このために御浄化を長引かせているのではございませんでしょうか。御霊紙は毎日戴いております。激痛の場合は一日に十数回御浄霊させて戴いております が、それでよろしいでしょうか。普段は一日二、三回程度でございます。右御伺い申し上げます。

（御垂示）
　尿菅が痛み――尿の中の毒素が粘膜にしみる訳ですね。偏食をいけないように思いますが、決してそんな事はないですよ。偏食は結構ですよ。医学の方でいけ ないように言うんですが、本当言うと偏食が健康に良いんですよ。一番、偏食でいいのは鳥ですね。カナリヤなんか稗ばかり食べている。偏食というのは、身体 が要求するんですからね。要求するのは、必要だから要求するんです。結構だから、偏食は大いにやりなさい。人間は偏食するのが健康になるんです。
　農作物がそうですね。一つ物を作ったら、段々採れて来ます。それに対する土が、それを要求する成分が出来て来るんですから、うんと出来ます。
　御守は取り替えると良いです。今の浄化は強いですから、本人に強く来ます。人工吐瀉――本当はいけないですね。無理に吐かせるのはね。でも、大して悪い ことはないです。でも、そうやると、ただ癖になって、この次から吐き方が悪くなるんです。御浄霊――これは幾度やっても良いですよ。肺病だけはちょっと何 ですがね。他の病気は浄霊するほど良いんです。

「見ていられない程の激痛で、激しい時は一昼夜位続きます」

　そんなはずはないがね。誰が浄霊しているんですか。光明如来様は御祀りしてあるんですね。

「大光明如来様を御奉斎させて戴いております」

　もう治らなければならないがおかしいね。無論薬毒ですがね。うんと薬毒があるんですよ。で、浄霊に力が入るんじゃないかな。注意したでしょうね。背中をやっているんですね。これは無論背中ですよ。

「今度の御浄霊法は良く申しております」

　まだしかし、力が入るんだ。さもなければ治らなければならない。もっと力を抜くように言いなさい。そうして、背中にあるから、そこをやる。そうして、力 を入れなくて、向こうに通るようにね。これは難しいんですよ。力を入れなくて、それで向こうに通すんですからね。それから偏食は結構だ。一つ物を食べるの は結構だ。

「チョコレートを食べ、そのために痛みが来たと思われます事がございます」

　それは、食物のせいじゃない。薬毒が、そこに出て来るんですから、そんな事は問題ではないんです。何しろ、余程たちの悪い薬が入っているんでね。

「御浄化が激しくない時には普通食でよろしいでしょうか」

　良いですよ。こういう人は良くありますよ。それで、漢方薬に多いですね。

「最初は洗面器に六杯ございました」　

　大変なものですよ。ある峠まで行って、越すと段々良くなりますが、この人は峠をまだ越してない。こういう人は峠が幾つもあるんですよ。そういうふうにやれば、段々良くなりますよ。そう難しいものじゃない。

--- PT ---
14. Homem de meia-idade com úlcera estomacal, purificação intensa, dor contínua, vômito de corpos estranhos ao organismo, vômito artificial frequente e tendência a comer seletivamente (Mioshie-shū, nº 7, p. 34) (Pergunta)
Um fiel de 53 anos (homem). Cultua a Imagem da Luz Divina, a fotografia e a Kannon do biombo. Já recebeu instruções divinas várias vezes devido à úlcera estomacal. A partir de outubro de 1950, a purificação se intensificou especialmente. Até agora, sente dor continuamente todos os dias. Em média, cerca de três vezes por mês (cada vez, uma quantidade de 1,8 a 2,7 litros), vomita corpos estranhos ao organismo. A cor é como pus branco e verde-chá escuro. Os medicamentos orais antes da conversão foram: gennoshōko por cerca de seis meses, cerca de cinco frascos de Seirogan, digestivos, analgésicos, etc. Como injeções, duas ou três de morfina, dez de 606, além de algumas doses de quinino. Há trinta anos, devido à gonorreia, tomou Kengōru e outro medicamento por três meses. Além disso, durante o serviço militar, recebeu vacinas. O estado atual: a dor nas costas é especialmente forte da parte posterior do estômago esquerdo até a região dos rins, e o lado direito também dói às vezes. A dor na parte superior dos rins parece ser particularmente intensa. No abdômen, a dor é especialmente forte da parte inferior do umbigo ao diafragma esquerdo e ao epigástrio, com queixas de dor intensa no diafragma esquerdo. Não tem febre, e quando tem, é um estado ligeiramente febril. Quando vomita a substância como pus branco em vez de verde-chá escuro, a dor é particularmente intensa. A quantidade de corpos estranhos ao organismo vomitados desde a conversão até agora é considerável. Nos momentos de dor intensa, o abdômen fica duro como uma tábua, e uma substância viscosa sobe incessantemente. Ao urinar, o canal da urina dói, e essa dor se comunica com a região dos rins e atinge o diafragma. A urina está sempre turva, como pus. O apetite tende a ser seletivo. Posso deixá-lo comer seletivamente o que ele pede? Desde que recebeu o Ohikari "Jōryoku" em 1950, a purificação se intensificou especialmente, e ainda não recebeu o Ohikari "Kōmyō".
Desde a conversão, não houve intervalo nas dores, grandes ou pequenas. Será porque o ponto vital do Johrei está errado? Quando faço Johrei durante uma purificação intensa, a dor sempre se intensifica temporariamente. Quando a dor é intensa e ele vomita corpos estranhos ao organismo, ele se alivia temporariamente, então coloco o dedo na boca para induzir o vômito artificial. Isso é adequado? Será que isso não está prolongando a purificação? Recebo o papel espiritual todos os dias. Em caso de dor intensa, recebo o Johrei mais de dez vezes ao dia; isso é adequado? Normalmente, é cerca de duas a três vezes ao dia. Apresento estas perguntas. (Resposta Divina)
A dor no canal urinário – é a toxina na urina que irrita a mucosa. Pode-se pensar que a alimentação seletiva é ruim, mas não é nada disso. A alimentação seletiva é excelente. A medicina diz que não é bom, mas, na verdade, a alimentação seletiva é boa para a saúde. O melhor exemplo de alimentação seletiva são as aves. O canário, por exemplo, come apenas painço. A alimentação seletiva ocorre porque o corpo a exige, e exige porque precisa. É excelente; pratiquem bastante a alimentação seletiva. O ser humano se torna saudável com a alimentação seletiva. As plantações são assim. Quando se cultiva um único produto, ele vai sendo colhido gradualmente. A terra, em resposta, desenvolve os componentes que esse produto exige, por isso produz abundantemente.

É bom trocar o Ohikari. Como a purificação atual é intensa, ela se manifesta fortemente na pessoa. O vômito artificial – realmente não é bom. Forçar o vômito não é adequado. No entanto, não é algo muito grave. Mas, fazendo isso, cria-se apenas um hábito, e da próxima vez a forma de vomitar se torna pior. O Johrei pode ser feito quantas vezes quiser, exceto no caso de doença pulmonar, que é um pouco diferente. Para outras doenças, quanto mais Johrei, melhor. "É uma dor tão intensa que é difícil de suportar, e nos momentos mais fortes, dura cerca de um dia e uma noite." Isso não é possível. Quem está aplicando o Johrei? O Komyo-Nyorai está entronizado, não está? "Estamos entronizando o Daikōmyō Nyorai." Já deveria estar curado, é estranho que não esteja. É, sem dúvida, toxina medicamentosa. Há uma grande quantidade de toxina medicamentosa. E, então, será que não estão colocando força física no Johrei? Já chamei a atenção, não? Estão aplicando nas costas. Isso é, sem dúvida, nas costas. "O método atual de Johrei está sendo bem explicado." No entanto, ainda colocam força física. Se não fosse assim, já deveria estar curado. Diga para retirarem mais a força física. E, como está nas costas, apliquem ali. E, sem colocar força, façam com que a energia atravesse para o outro lado. Isso é difícil. É preciso fazer a energia atravessar para o outro lado sem usar força física.

Além disso, a alimentação seletiva é excelente. Comer um único tipo de alimento é excelente. "Às vezes, pensamos que a dor veio por comer chocolate." Isso não é por causa da comida. A toxina medicamentosa está saindo ali; isso não é problema. De todo modo, há medicamentos muito nocivos envolvidos. "Quando a purificação não é intensa, a alimentação normal é adequada?" Sim, é adequada. Isso é comum em pessoas assim, e é frequente com medicamentos da medicina chinesa. "No início, havia seis bacias de vômito." É algo grave. Chega-se a um certo ponto de virada; depois de ultrapassá-lo, melhora gradualmente, mas essa pessoa ainda não ultrapassou o ponto de virada. Pessoas assim têm vários pontos de virada. Se fizerem dessa forma, irão melhorando aos poucos. Não é algo tão difícil.
