=== idx 12 title_jp='１１．一日中胃および胃の後一面が痛み、お腹に石のようなものが出来ている人（御教え集\u30001号\u3000P.14）' title_pt='11. Pessoa com dor no estômago e em toda a região atrás do estômago o dia inteiro, e com algo como uma pedra no abdômen (Mioshie-shū, nº 1, p. 14) (Pergunta)' ===

--- JP ---
１１．一日中胃および胃の後一面が痛み、お腹に石のようなものが出来ている人（御教え集　1号　P.14）

（御伺）
　私は十七歳頃より胃酸過多症でしたが、昭和二十三年の春より胃に痛みを覚え、逐次痛みが加わり、同年九月入信致しましたが、病状意の如くならず、最近毎 日御浄霊を戴いておりますが、相変わらず痛みがとれず、医師の診断によれば十二指腸潰瘍兼胃アトニー兼胃下垂との事で、ほとんど一日中胃および胃の後ろ一 面が痛みます。

（御垂示）
　これは誰がやっているんです。こういうのはそんなに長くかかる訳はないんだが、痛みと言うのは治り良いんですからね。あれは浄化だから、浄化が起こって いるんだから。胃の痛みなんて大したもんじゃない。浄霊に力が入るんじゃないかな。それから、こういうのは全然背中ですよ。前なんかやる必要はない。前が 痛いようですが、背中で溶けた薬毒が溶けて来て胃に来るんだから、背中にあるんです。
　「お腹に石みたいなものが出来ております」
　その石みたいなものが病原と思っていると違う。その後ろのちょっと上の方に痛みがありますから、そこをやるとじきに治る。胃けいれんでも、前でなくて、背中をやるとじき治る。これは全部薬毒ですからね。

--- PT ---
11. Pessoa com dor no estômago e em toda a região atrás do estômago o dia inteiro, e com algo como uma pedra no abdômen (Mioshie-shū, nº 1, p. 14) (Pergunta)
Desde os dezessete anos, eu tinha hiperacidez gástrica. A partir da primavera de 1948, comecei a sentir dor no estômago, que foi aumentando gradualmente. Converti-me em setembro do mesmo ano, mas o quadro não melhorou como esperado. Recentemente, venho recebendo Johrei diariamente, mas a dor não passa. Segundo o diagnóstico médico, tenho úlcera duodenal, atonia gástrica e ptose gástrica. Sinto dor no estômago e em toda a região atrás do estômago quase o dia inteiro. (Resposta Divina)
Quem está fazendo isso? Isso não deveria demorar tanto. A dor é algo que se cura bem. Isso é purificação, está ocorrendo purificação. Dor no estômago não é grande coisa. Será que não estão colocando força física no Johrei? Além disso, isso é tudo nas costas. Não é necessário fazer na frente. Embora pareça que a dor é na frente, a toxina medicamentosa que se dissolveu nas costas está vindo para o estômago, então está nas costas.
"Tem algo como uma pedra no abdômen."
Se pensa que essa coisa como uma pedra é a causa da doença, está enganado. Há dor um pouco acima, atrás dela. Se tratar ali, cura-se logo. Mesmo cólicas estomacais, em vez de tratar na frente, tratando as costas, cura-se logo. Isso é tudo toxina medicamentosa.
