=== idx 13 title_jp='１２．胃、肝臓部に固まりがあり、食欲不振で突き上げてくる症状を持った人（御垂示録\u30004号\u3000P.34）' title_pt='12. Pessoa com aglomerado no estômago e no fígado, falta de apetite e sintomas de refluxo (Gosuiji-roku, nº 4, p. 34) (Pergunta)' ===

--- JP ---
１２．胃、肝臓部に固まりがあり、食欲不振で突き上げてくる症状を持った人（御垂示録　4号　P.34）

（御伺）
　御守護お願い致しました者でございますが、疑似胃癌ではないかと感じておりましたが、非常に殺菌剤を用い、淋毒性のを若い頃使って、一年位軍隊で入院しアルバジルを――

（御垂示）
　アルバジルは悪いんだがね。アルバジル中毒で死にますからね。

「肝臓のところにあります」

　薬毒だね。

「胃のところにもあり、浄霊を始めますと、非常に痛がります。暫くしてから、下って楽になります。排泄は大、小便共相当にあります。微熱が続き食欲不振で衰弱しております。これはやはりこの固まりを浄霊するのでございましょうか」

　そうです。うんと力を入れないでやる事ですね。薬毒だからね。ただ、問題は衰弱だね。溶ける間に、衰弱回復の方が勝てば良いがね。特に背中だね。後だね。

「固まりのある裏の背中を浄霊するのでございましょうか」

　そうです。この固まりが、元はやっぱり背中にあるんだからね。それが溶けて来て、ここ（肝臓）に来るんです。

「戦争中にクレオソートを使いましたそうです」

　材木の腐るのを止めるものですね。電信柱に塗ります。馬鹿なんですよ。あんなものを飲むとはね。

「寝ますと、奈落の底に落ちていくような感じがし、その時頭の上を親指で押えつけ、ウトウトしたら手を放せと言いますが、頭と背中の関係が――」

　今まで、やっぱり頭に薬毒が固まっているんです。人間は考えるでしょう、心配したりして――使うと、背中のが寄っていくんです。平均浄化を起こす。こっ ちが（頭）溶けるから、こっち（背中）が溶けるんです。頭は固まりやすいからね。そういうのは、特に後頭部です。

「そうなりますと、急所が難しいようで、どこもかもあるようでございます」

　どこもかもあるが、その中で一番の急所です。というのは薬毒ですよ。飲み薬をのんで仰向くでしょう。それで、胃に固まるのではなく、背中です。胃に固ま る事はないですよ。ただ、胃の底に固まる事がありますがね。どこに固まるかというと、胃からしみ込みますからね。寝ているから背中の方に押していって固ま る。背中の方は、胃のようではないから、固まりっぱなしになる。ある程度固まると、浄化が起って、胃に戻っていくから、戻ったのは大変な毒になる。それ が、ここ（胃）に固まるんだ。固まると、不思議なもので、出ないですよ。背中から来ると、そっくり固まっちゃう。早いです。その固まりが、人によって、下 の方に固まったり、へその方に固まったりする。癌なんていうのは、みんなそうです。

「突き上げるようになりますが――」

　これが浄化ですね。溶けるんです。こう固まったのが溶けると、増えるんです。下にいかないで嘔吐するようになるんだね。胃から腸に行く――幽門――そう ですね。それが下にいかないんです。薬毒のどろどろしたものが、幽門につかえるから、幾分か下に行くが、大体は突き上げる。幽門狭窄だね。幽門のまわりに 毒素があって、幽門のまわりで、幽門を圧迫するから、そこから出ようとしても出られないから、突き上げる。だから、幽門狭窄は嘔吐が起ります。慢性嘔吐と いうのは、幽門狭窄ですよ。

「腹が張り、腹膜みたいになっております」

　幽門から出ないからね。他に行っちゃうからね。みんな、薬というものは、それ程悪いとは思っていないからね。普通の薬なんか、全然気に止っていないです ね。人によっては、薬を飲んだ事はないと言うんですよ。というのは、西洋の薬だと思っている。持薬で飲む漢方薬は問題にしてない。センブリだとか「ゲンノ ショウコ」ですね。煎じ薬はというと、それは飲みましたと言う。それから、火傷、怪我した時の消毒も、何でもないと思っている。この消毒薬が皮膚から浸透 して、大変な病原になるんだからね。井上さんなんか、始終後頭部が痛んだり一年に一ぺん位足にね。背中に瘍疔が出来て、手術したそれですからね。飲み薬 じゃない。消毒薬ですからね。背中を始終痛がっているが、頭に来て、それが足に垂れていってなっているんです。

--- PT ---
12. Pessoa com aglomerado no estômago e no fígado, falta de apetite e sintomas de refluxo (Gosuiji-roku, nº 4, p. 34) (Pergunta)
Sou alguém que pediu proteção divina. Suspeitava que fosse um pseudocâncer no estômago. Usei muitos eliminadores de micróbios e, quando jovem, usei algo para gonorreia. Fiquei internado no exército por cerca de um ano e usei albacil...
(Resposta Divina)
Albacil é ruim. Pode-se morrer de intoxicação por albacil.
"Está no fígado."
É toxina medicamentosa.
"Também está no estômago. Quando começo o Johrei, dói muito. Depois de um tempo, desce e alivia. A excreção, tanto de urina quanto de fezes, é considerável. Tenho um estado ligeiramente febril contínuo, falta de apetite e estou fraco. Devo fazer Johrei nesse aglomerado?"
Sim. É para fazer sem colocar muita força, porque é toxina medicamentosa. O problema é a fraqueza. Durante a dissolução, é bom que a recuperação da fraqueza seja mais forte. Especialmente nas costas. Atrás.
"Devo fazer Johrei nas costas, atrás do aglomerado?"
Sim. Esse aglomerado, originalmente, também está nas costas. Ele se dissolve e vem para cá (fígado).
"Parece que ele usou creosoto durante a guerra."
É uma coisa para impedir que a madeira apodreça. Usam em postes telefônicos. É tolice tomar uma coisa dessas.
"Quando me deito, sinto como se estivesse caindo num abismo. Nessa hora, alguém pressiona minha cabeça com o polegar e diz para soltar a mão quando estiver cochilando. A relação entre a cabeça e as costas..."
Até agora, a toxina medicamentosa estava solidificada na cabeça. Os seres humanos pensam, se preocupam... Quando usam, a toxina das costas se aproxima. Ocorre uma purificação equilibrada. Como esta (cabeça) se dissolve, esta (costas) se dissolve. A cabeça é fácil de solidificar, especialmente na nuca.
"Assim, parece que o ponto vital é difícil, e parece que está em toda parte."
Está em toda parte, mas o ponto vital principal é esse, porque é toxina medicamentosa. A pessoa toma remédio e se deita de barriga para cima, não é? Então, não se solidifica no estômago, mas nas costas. Não se solidifica no estômago; só que, às vezes, se solidifica no fundo do estômago. Onde se solidifica? Como penetra a partir do estômago, e a pessoa está deitada, vai sendo empurrado para as costas e se solidifica. As costas, ao contrário do estômago, não se movem, então a solidificação permanece. Quando se solidifica até certo ponto, ocorre a purificação e volta para o estômago. O que volta se torna uma toxina terrível. É isso que se solidifica aqui (estômago). Quando se solidifica, é uma coisa curiosa, não sai. Quando vem das costas, solidifica-se completamente. É rápido. Esse aglomerado, dependendo da pessoa, se solidifica na parte inferior ou na região do umbigo. Coisas como câncer são todas assim.
"Vem um refluxo..."
Isso é purificação. Está se dissolvendo. Quando algo assim, solidificado, se dissolve, aumenta. Não vai para baixo, mas provoca vômito. Do estômago para o intestino – o piloro – isso mesmo. Isso não vai para baixo. Como a toxina medicamentosa pastosa obstrui o piloro, uma parte vai para baixo, mas a maior parte sobe. É estenose pilórica. Há toxina ao redor do piloro, e ela comprime o piloro; então, mesmo que tente sair, não consegue, e sobe. Por isso, na estenose pilórica, ocorre vômito. Vômito crônico é estenose pilórica.
"O abdômen está distendido, como peritonite."
Porque não sai pelo piloro. Vai para outro lugar. As pessoas não acham que os medicamentos sejam tão ruins assim. Não dão a mínima para medicamentos comuns. Alguns dizem que nunca tomaram remédio. Isso é porque pensam em medicamentos ocidentais. Não consideram os medicamentos da medicina chinesa que tomam como remédio habitual. Coisas como "senburi" ou "gennoshōko". Quanto às decocções, dizem que tomaram. Além disso, acham que a desinfecção de queimaduras e ferimentos não é nada. Esse antisséptico penetra pela pele e se torna uma grande causa de doença. O Sr. Inoue, por exemplo, sempre sentia dores na nuca e, cerca de uma vez por ano, também na perna. Foi um furúnculo que se formou nas costas, que ele operou. Não era remédio oral. Era antisséptico. Ele sempre sentia dores nas costas, que iam para a cabeça e depois desciam para as pernas.
