=== idx 23 title_jp='２２．胃癌にて一時よかったが、再び悪化、体に油気なく、ヌラを吐き、食欲不振の中年の男子（御守様から音が出ることについて）（御教え）' title_pt='22. Um homem de meia-idade com câncer gástrico que melhorou temporariamente, mas piorou novamente, sem oleosidade no corpo, vomita muco, falta de apetite (Sobre o som emitido pelo Ohikari) (Mioshie) (Pergunta)' ===

--- JP ---
２２．胃癌にて一時よかったが、再び悪化、体に油気なく、ヌラを吐き、食欲不振の中年の男子（御守様から音が出ることについて）（御教え）

（御伺）
　四十八際の胃癌の男子、寝床に入って静かに致しておりますと、電池に充電しているようなジジイと言う音が身辺に致します。不思議に思いながら、ふと胸を 見ると、御守様の紐が細かく震えます。御守様を胸からお外しして手に取ると御守様から音が出ております。この音は本人のみならず介抱の妻女等にも、はっき り聞こえました。後日その不思議を他の人に語りますと、四十二歳の女の方が実は私もその通りで不審に思っていると語られました。この方は入信当時は憑霊現 象がチョイチョイありましたが、現在では普通であり、健康であります。この音は時々断続的になるのでございますが、いかなるお知らせでございましょうか。 御伺い申し上げます。

（御垂示）
　ははあ、面白いもんですね。初めて聞きましたね。経過はどうでしたか。

「一時良くなりまた悪くなりました」

　胃癌はスーッと治らねば駄目です。容態は。

「顔色青白く、体に油気なく、ヌラを出し、食欲ありません」

　まあ駄目ですね。光が音を出すのは火素の多い証拠です。

--- PT ---
22. Um homem de meia-idade com câncer gástrico que melhorou temporariamente, mas piorou novamente, sem oleosidade no corpo, vomita muco, falta de apetite (Sobre o som emitido pelo Ohikari) (Mioshie-shū) (Pergunta)
Um homem de 48 anos com câncer gástrico. Quando se deita e fica em silêncio, ouve um som de "zii zii" ao redor, como se uma bateria estivesse sendo carregada. Achando estranho, olhou para o peito e viu que o cordão do Ohikari vibrava levemente. Retirou o Ohikari do peito e, ao segurá-lo na mão, o Ohikari emitia um som. Esse som foi ouvido claramente não apenas por ele, mas também por sua esposa que o cuidava. Mais tarde, ao contar essa estranheza a outras pessoas, uma mulher de 42 anos disse que também havia passado pela mesma coisa e estava intrigada. No início da conversão, essa mulher tinha fenômenos de possessão espiritual com frequência, mas agora está normal e saudável. Esse som é intermitente; que tipo de aviso seria? Apresento esta pergunta. (Resposta Divina)
Ah, isso é interessante. É a primeira vez que ouço uma coisa dessas. Como tem sido a evolução?
"Melhorou temporariamente e depois piorou novamente."
O câncer gástrico tem que curar-se por completo, senão não adianta. Como está o estado dele?
"Rosto pálido, corpo sem oleosidade, vomita muco, sem apetite."
Bem, não tem jeito. A luz emitir som é sinal de excesso de Elemento Fogo.
