=== idx 24 title_jp='２３．胃癌と診断され、胃の手術をし、その後腹部が左右驚異的な膨張をきたし、肛門脱出、脚部にむくみある老人\u3000\u3000（御教え）' title_pt='23. Um idoso diagnosticado com câncer gástrico, submetido a cirurgia no estômago, após a qual o abdômen inchou de forma surpreendente para os lados, com prolapso anal e inchaço nas pernas (Mioshie) (Pergunta)' ===

--- JP ---
２３．胃癌と診断され、胃の手術をし、その後腹部が左右驚異的な膨張をきたし、肛門脱出、脚部にむくみある老人　　（御教え）

（御伺）
　当年六十歳になる信者（男）約三年ほど前に数人の医者の診断で、胃癌らしいとの事で胃の手術を致しましたところ、胃壁、腸部、背面腎臓部と腹壁との間に ちょうど鶏の脂肉のような一寸四方位の固まりが散在致しておりました。医者はその全部は手術出来ず、その一部の手術と、胃腸吻合等をして縫ってしまいまし た。その後、漸次腹部が膨張し始め、昨年三月末、御浄霊を続けておりますが、ここ二、三ヶ月来次第に膨張し、前後左右驚異的に膨張致して参りました。 （ちょうど産前の産婦の倍以上と思われます）そのために肛門脱出、脚部浮腫、しかも腹部の膨張と共に、硬い塊も拡大致しております。食欲はございますが、 苦痛のため余りすすまない現状でございます。その原因並びに今後の処置等について御教え戴きたく、御伺い申し上げます。

（御垂示）
　胃手術はすべきでない。

--- PT ---
23. Um idoso diagnosticado com câncer gástrico, submetido a cirurgia no estômago, após a qual o abdômen inchou de forma surpreendente para os lados, com prolapso anal e inchaço nas pernas (Mioshie-shū) (Pergunta)
Um seguidor (homem) de 60 anos, há cerca de três anos, após diagnóstico de vários médicos de que parecia ser câncer gástrico, foi submetido a uma cirurgia no estômago. Durante a cirurgia, foram encontrados caroços espalhados entre a parede do estômago, intestino, rins nas costas e a parede abdominal, do tamanho de aproximadamente um sun quadrado, como gordura de galinha. O médico não conseguiu remover todos, fez a remoção de uma parte e uma anastomose gastrointestinal, e fechou. Depois disso, o abdômen começou a inchar gradualmente. Desde o final de março do ano passado, vem recebendo Johrei continuamente, mas nos últimos dois ou três meses o inchaço aumentou progressivamente, tornando-se surpreendente em todas as direções (parece mais que o dobro de uma gestante antes do parto). Devido a isso, houve prolapso anal, edema nas pernas e, junto com o inchaço abdominal, uma massa dura também se expandiu. Ele tem apetite, mas devido à dor, não consegue comer muito. Gostaria de receber orientação sobre a causa e o tratamento futuro. (Resposta Divina)
A cirurgia no estômago não deveria ser feita.
