=== idx 22 title_jp='２１．胃癌と診断され、胃の上部に固結があり、移動し、苦痛あり、水様のものを吐き、現在は吐き気のみにて、食欲不振、衰弱せる中年の男子（地上天国\u300050号\u3000P.10）' title_pt='21. Um homem de meia-idade diagnosticado com câncer gástrico, com uma solidificação na parte superior do estômago, que se move, causando dor, vomita algo aquoso, atualmente apenas náuseas, falta de apetite, debilitado (Paraíso na Terra, nº 50, p. 10) (Pergunta)' ===

--- JP ---
２１．胃癌と診断され、胃の上部に固結があり、移動し、苦痛あり、水様のものを吐き、現在は吐き気のみにて、食欲不振、衰弱せる中年の男子（地上天国　50号　P.10）

（御伺）
　四十五歳の男子（信者）二十七年六月頃より胃の具合悪く、十月下旬まで働きながら胃腸薬クレオソート丸二〇〇個入り五瓶、ノルモザン一八〇個入り二瓶、 ネオヨーソ一〇〇個入り四瓶、オーレオマイシン一六個入り一瓶を服用致しましたところ、次第に悪化し十一月初め医師より胃癌の初期と言われ、十二月初め外 科医に診察して貰いましたところ、やはり胃癌と言われ、十二月十九日より御浄霊戴くようになりました。三十回ほど通いますうち胃の固結には変化ありません が、圧迫感が幾分とれ食欲も少し出て参り、大変具合が良いと申し、二月六日妻と共に入信致しました。
　その後再び苦痛が激しくなり、苦痛は胃の上部よりへその辺りまで上、下動致し、ほとんど毎夜九時頃より二時間程激痛があります。
　固結は胃の上部に握り拳大のがあり、以前よりは大きくなったようでございます。
　なお、この固結は御浄霊致しますと移動致します。左肋骨下部裏側にも小さいのがあり、やはり痛みます。腰部も苦しいと申し、上体が真っ直ぐに伸ばせません。
　五月下旬頃肛門部に梅干し大の固まりが飛出て、排便の際多少痛むと申しますので、御霊紙を貼らせて戴きましたところ排膿もせず小さくなり、ただ今は少し残っておりますが、ほとんど苦痛はないと申します。
　最近一進一退でしたが食欲が特になくなり、衰弱を増して参り、用便にようやく立つ状態にて今まで少量ながら水のような物を吐いておりましたが、今は吐気 のみで出ません。熱は頭部と胃部に少しあります。御浄霊個所は胃の裏表を主とし、後頭部、頚、肩、腎臓部、腰部、尾てい骨を致しております。
　北海道におります頃、胃の薬だと言われ、青大将を食したことがあると申します。
　なお、弟が胃癌にて死亡しております。

（御垂示）
　これは薬毒癌である。この人は肩に固まりがあるから肩を専一に浄霊し、柔らかになるに従って治ってゆく。

--- PT ---
21. Um homem de meia-idade diagnosticado com câncer gástrico, com uma solidificação na parte superior do estômago, que se move, causando dor, vomita algo aquoso, atualmente apenas náuseas, falta de apetite, debilitado (Paraíso na Terra, nº 50, p. 10) (Pergunta)
Um homem de 45 anos (seguidor), com problemas estomacais desde junho de 1952, trabalhou até o final de outubro enquanto tomava medicamentos: cinco frascos de 200 comprimidos de creosoto para estômago e intestino, dois frascos de 180 comprimidos de normosan, quatro frascos de 100 comprimidos de neo-yoso, um frasco de 16 comprimidos de aureomicina. A condição piorou gradualmente, e no início de novembro um médico disse ser o estágio inicial do câncer gástrico. No início de dezembro, foi examinado por um cirurgião que também disse ser câncer gástrico. A partir de 19 de dezembro, começou a receber Johrei. Após cerca de trinta sessões, o caroço no estômago não mudou, mas a sensação de pressão diminuiu um pouco e o apetite melhorou ligeiramente. Ele disse estar se sentindo muito bem e se converteu junto com a esposa em 6 de fevereiro.
Depois disso, a dor se intensificou novamente, movendo-se para cima e para baixo, da parte superior do estômago até a região do umbigo, com fortes dores quase todas as noites, por cerca de duas horas a partir das 21h.
Há um caroço do tamanho de um punho na parte superior do estômago, que parece ter aumentado em relação a antes.
Além disso, esse caroço se move quando recebe Johrei. Há também um caroço menor na parte interna inferior da costela esquerda, que também dói. Ele diz que a região lombar também está dolorida e não consegue esticar a parte superior do corpo.
No final de maio, um caroço do tamanho de um umeboshi apareceu na região anal, causando um pouco de dor ao evacuar. Colocamos o papel espiritual, e ele diminuiu sem supurar; agora resta um pouco, mas ele diz que quase não sente dor.
Recentemente, tem alternado entre melhora e piora, mas o apetite desapareceu especialmente, a fraqueza aumentou, ele mal consegue ficar em pé para ir ao banheiro. Até agora, vomitava uma pequena quantidade de algo aquoso, mas agora só tem náuseas, sem vomitar. Há um pouco de febre na cabeça e no estômago. Os pontos de Johrei são principalmente a parte frontal e posterior do estômago, nuca, pescoço, ombros, rins, região lombar e cóccix.
Ele disse que, quando estava em Hokkaido, comeu aodaishō, dizendo ser um remédio para o estômago.
Além disso, seu irmão mais novo morreu de câncer gástrico. (Resposta Divina)
Isso é câncer por toxina medicamentosa. Essa pessoa tem um caroço no ombro; portanto, apliquem Johrei exclusivamente nos ombros, e à medida que amolecer, ele se curará.
