=== idx 28 title_jp='２．腎臓および腹膜の浄化好転後再び浄化し、発熱、腹部がふくれ、全体に痛み、時折嘔吐があり、食欲減退し、衰弱激しき娘\u3000（御教え集\u30003号\u3000P.84）' title_pt='2. Uma moça que, após melhora da purificação dos rins e do peritônio, teve nova purificação, com febre, abdômen inchado, dor generalizada, vômitos ocasionais, perda de apetite e fraqueza intensa (Mioshie-shū, nº 3, p. 84) (Pergunta)' ===

--- JP ---
２．腎臓および腹膜の浄化好転後再び浄化し、発熱、腹部がふくれ、全体に痛み、時折嘔吐があり、食欲減退し、衰弱激しき娘　（御教え集　3号　P.84）

（御伺）
　二十歳の女子、二十六年四月中旬頃より腎臓および腹膜の御浄化を戴き、二ヶ月位は順調で、腹部も小さく、むくみも減り、大変喜んでおりました。ところが その後、夕刻になると三十八、九度の熱が毎日続き、それより肩、頚が非常に柔らかくなりました。ただ今のところ、熱はさほどございませんが、熱の出始めた 頃より食欲減退、食事を取ると腹部が張って、時折嘔吐致します。なお腹部全体には始終痛みがあり、そのような状態で今日まで続いております。そのため衰弱 激しく、現在では起きている事が苦痛となりました。本人は幼少より病気をしたことがあまりありませんが、平素より月経不順にて御浄化後は六月上旬に若干あ りましてより、現在までありません。なお本人は服薬はあまりありませんが、出産の折、母親は妊娠腎にて死線をさまよったそうでございます。当人一家は大変 熱心で、家中入信し、御神体、御屏風観音様を御奉斎させて戴いております。なお娘の浄化は家中の罪の浄化と思い、神様にお任せ致し、喜ばして戴いておりま す。右の御浄化につき御垂示お願い申し上げます。

（御垂示）
　これは誰が浄霊しているんですかね。腎臓のところに固まりがあるんですね。

「最初の頃は固まりがありましたが、最近は柔らかくなりました」

　だが、まだ相当にありますよ。食欲減退というのは熱のためもありますね。お腹に固まりがあるんですね。いくらか霊力が足りないな。こういうのはどんどん溶けていくものですがね。押すと痛いんですね。

「お腹を押すと痛がります。始終お腹に手をあてております」

　まだ毒がある。それが溶けていくんですね。

「家の人が御浄霊を致しておりますが――」

　家の人じゃ、まだ無理です。もっと頻繁にやらなければいけない。これを続けていれば命がなくなります。もっと下痢をしなければ駄目です。

「日に五、六回固い便通があります」

　固い便というのは――そうあるはずがない。浄霊に力が入るんじゃないかな。溶けが悪いんだ。

「最初は教会に行っておりましたが、それからは起きる事が苦痛になっております」

　それは、衰弱している――食欲減退していたからです。これは、医者の方では腸結核ですね。お腹に毒が固まっているからで、こういうのは順調に治るもので すがね。今度は出来るだけ力を抜いて奥に通るようにしてやるんです。こういうのは難しいんです。それで、元は腎臓だがね。本人は入信してますね。

「さようでございます」

　これは自分で始終やると良いんです。やっているんでしょうね。このために月経も不順なんだ。これは浄霊する人の霊力如何です。霊力が強ければじき治っ ちゃう。霊力が弱いと言うのは、力を入れるからで、全然力を入れなければ非常に強くなる。そうなればどんどん溶ける。

--- PT ---
2. Uma moça que, após melhora da purificação dos rins e do peritônio, teve nova purificação, com febre, abdômen inchado, dor generalizada, vômitos ocasionais, perda de apetite e fraqueza intensa (Mioshie-shū, nº 3, p. 84) (Pergunta)
Uma moça de 20 anos, a partir de meados de abril de 1951, recebeu a purificação dos rins e do peritônio. Durante cerca de dois meses, foi bem, o abdômen diminuiu, o inchaço reduziu, e ela estava muito feliz. No entanto, depois disso, ao anoitecer, passou a ter febre de 38 a 39 graus todos os dias, e os ombros e o pescoço ficaram muito moles. Atualmente, a febre não é tão alta, mas desde que a febre começou, o apetite diminuiu; quando come, o abdômen fica distendido e, às vezes, vomita. Além disso, há dor constante em todo o abdômen, e essa condição persiste até hoje. Por causa disso, a fraqueza é intensa, e agora ficar em pé é doloroso. Ela nunca teve muitas doenças desde a infância, mas sempre teve menstruação irregular. Após a purificação, teve um pouco em início de junho, e desde então não menstruou mais. Ela não tomou muitos medicamentos, mas, segundo consta, sua mãe, durante o parto, teve nefrite gestacional e esteve entre a vida e a morte. A família dela é muito dedicada, todos se converteram, e estão entronizando a Imagem da Luz Divina e a Kannon do biombo. Consideramos a purificação da moça como a purificação dos pecados da família, entregamos a Deus e estamos agradecidos. Peço a orientação divina sobre essa purificação. (Resposta Divina)
Quem está aplicando o Johrei? Há um caroço na região dos rins.
"No início, havia um caroço, mas recentemente amoleceu."
Ainda há bastante, no entanto. A perda de apetite também pode ser devido à febre. Há um caroço no abdômen. Falta um pouco de poder espiritual. Isso deveria dissolver-se rapidamente. Dói quando aperta?
"O abdômen dói quando aperto. Ela fica sempre com a mão no abdômen."
Ainda há toxina. Ela está se dissolvendo.
"Os familiares estão aplicando o Johrei –"
Com os familiares, ainda é difícil. É preciso aplicar com mais frequência. Se continuar assim, ela morrerá. É preciso que haja mais diarreia.
"Ela evacua fezes duras cinco ou seis vezes ao dia."
Fezes duras – isso não deveria acontecer. Será que não estão colocando força física no Johrei? A dissolução não está boa.
"No início, ela ia à igreja, mas depois ficou doloroso ficar em pé."
Isso é porque ela está fraca – por causa da perda de apetite. Isso, para a medicina, é tuberculose intestinal. É porque a toxina está solidificada no abdômen. Isso deveria curar-se sem problemas. Desta vez, retirem o máximo de força física e façam a energia penetrar profundamente. Isso é difícil. E, originalmente, é dos rins. Ela se converteu, não é?
"Sim."
É bom que ela mesma aplique sempre. Ela está aplicando, não está? É por isso que a menstruação também é irregular. Isso depende do poder espiritual de quem aplica o Johrei. Se o poder espiritual for forte, cura-se rapidamente. O poder espiritual fraco é porque se coloca força física; se não colocar força alguma, torna-se muito forte. Assim, dissolve-se rapidamente.
