=== idx 21 title_jp='２０．胃癌と宣告され、ヌラを吐き、胃の固まりが動き、井戸の龍神との関係と、衰弱を葡萄糖に依存しようとする老人\u3000（御教え）' title_pt='20. Um idoso com diagnóstico de câncer gástrico, vomita muco, o caroço no estômago se move, relação com o Dragão Divino do poço, e tenta depender de glicose para a fraqueza (Mioshie-shū) (Pergunta)' ===

--- JP ---
２０．胃癌と宣告され、ヌラを吐き、胃の固まりが動き、井戸の龍神との関係と、衰弱を葡萄糖に依存しようとする老人　（御教え）

（御伺）
　六十八歳の男子、本年二月中旬胃癌と宣告を受け、それ以来御浄霊を戴いておりましたところ、最近一日五合程度のヌラが出ております。胃の固まりは御浄霊 を致しますと動きます。胃癌は龍神の再生者とうけたまわってございますが、胃の固まりは龍神の霊でございましょうか。また龍神が前世において生物を、生き たまま呑み、その霊の怨みが固まりとなり動くのでございましょうか。なおこの家に以前井戸があり、そこを埋めて物置に致しましたが、この井戸の龍神と関係 がございましょうか。また食欲不振のため衰弱致しますので、本人は衰弱を恐れ飲用葡萄糖の要求を致しますが、いかなるものでございましょうか。なお御浄霊 の個所につき御教えを賜りたくお願い申し上げます。

（御垂示）
　ヌラは龍神の毒です。前世で色々な動物を呑んだ罪があるからです。井戸を埋めてまもなくであれば井戸の龍神も関係がありましょう。葡萄糖は一時衰弱を止 めますが、後でまた衰弱します。食欲は本人の望むものを与えてなるべく進むようにする。背中をよく御浄霊する事。

--- PT ---
20. Um idoso com diagnóstico de câncer gástrico, vomita muco, o caroço no estômago se move, relação com o Dragão Divino do poço, e tenta depender de glicose para a fraqueza (Mioshie-shū) (Pergunta)
Um homem de 68 anos, diagnosticado com câncer gástrico em meados de fevereiro deste ano, vem recebendo Johrei desde então. Recentemente, vomita cerca de 900 ml de muco por dia. O caroço no estômago se move quando recebe Johrei. Ouvi dizer que o câncer gástrico é a reencarnação do Dragão Divino; o caroço no estômago seria o espírito do Dragão Divino? E, em sua vida passada, o Dragão Divino teria engolido seres vivos, e o rancor desse espírito se solidificou e se move? Além disso, esta casa tinha um poço que foi aterrado e transformado em depósito; isso teria relação com o Dragão Divino do poço? Devido à falta de apetite, ele está fraco e teme a debilidade, pedindo glicose para beber; o que o senhor acha? Gostaria também de receber orientação sobre os pontos para aplicar o Johrei. (Resposta Divina)
O muco é o veneno do Dragão Divino. É porque, em sua vida passada, ele tem o pecado de ter engolido vários animais vivos. Se o poço foi aterrado há pouco tempo, o Dragão Divino do poço também pode ter relação. A glicose interrompe a fraqueza temporariamente, mas depois ele fraqueja novamente. Quanto ao apetite, dê a ele o que ele deseja, para que ele coma o máximo possível. Apliquem bem o Johrei nas costas.
