=== idx 29 title_jp='３．下腹部に拳大の固まりがある婦人（地上天国\u300040号\u3000P.11）' title_pt='3. Uma mulher com um caroço do tamanho de um punho no baixo ventre (Paraíso na Terra, nº 40, p. 11) (Pergunta)' ===

--- JP ---
３．下腹部に拳大の固まりがある婦人（地上天国　40号　P.11）

（御伺）
　私の下腹部（へそ下右より）に拳大（スポンジボールのごとき）の固まりが出来、御浄霊を御願い致しましたが、むしろ大きくなるばかりでありましたが、別に痛みはありませんでした。
　二十六年二月明主様に御伺い申し上げてより、お言葉通り御浄霊を毎日戴いて参りました。その間時々下痢等を戴きましたが休む事もなく御守護戴いて参りま した。しかしまだ固まりは大した変化なく、したがって子供もございません。二十七年七月、強羅にて御奉仕させて戴き、帰宅後八月八日下腹部に痛みを生じ、 食欲もなくなり便秘し、九日には尿も出ず一時呼吸も苦しい程の浄化を戴きましたが、十日には御守護により楽にさして戴きましたが、やはり固まりにあまり変 化は見えません。浄霊の不足によるものでしょうか。あと二、三年位はかかるものでしょうか。

（御垂示）
　固まりが少し大きくなったのは非常に結構である。これは普通は大きくなって穴があき、膿が出て治るのであるが、うまくゆくとある程度まで腫れてから、下 痢で治る事もある。この人は右の腎臓部に固まりがあるから、そこをよく浄霊する事、浄霊の場合は出来るだけ力を抜くようにすれば、長くは掛かるが必ず治 る。

--- PT ---
3. Uma mulher com um caroço do tamanho de um punho no baixo ventre (Paraíso na Terra, nº 40, p. 11) (Pergunta)
Formou-se um caroço do tamanho de um punho (como uma bola de esponja) no meu baixo ventre (lado direito abaixo do umbigo). Pedi o Johrei, mas ele só aumentava, embora não houvesse dor.
Desde que consultei Meishu-Sama em fevereiro de 1951, venho recebendo Johrei todos os dias conforme suas palavras. Durante esse tempo, tive diarreia de vez em quando, mas continuei recebendo a proteção divina sem interrupção. No entanto, o caroço ainda não mudou significativamente e, por isso, não tenho filhos. Em julho de 1952, servi em Gōra e, após voltar para casa, em 8 de agosto, senti dor no baixo ventre, perdi o apetite e fiquei constipada. No dia 9, não urinava e tive uma purificação que chegou a dificultar a respiração, mas no dia 10, com a proteção divina, fiquei mais aliviada. No entanto, o caroço ainda não mostra muita mudança. Será por falta de Johrei? Ainda levará dois ou três anos? (Resposta Divina)
O caroço ter aumentado um pouco é muito bom. Normalmente, ele aumenta, forma-se um buraco, sai pus e cura-se, mas, se correr bem, pode inchar até certo ponto e depois curar-se com diarreia. Essa pessoa tem um caroço na região do rim direito; portanto, apliquem bem o Johrei ali. Ao aplicar o Johrei, retirem o máximo de força física; demorará, mas certamente se curará.
