=== idx 39 title_jp='１３．目の手術、脳を患い、腸の手術をし、肺炎を患い、またあらゆる薬を飲み、入信後痔出血が続き貧血して倒れ、その後足がふらつき、頭もボーッとして顔がむくんでいるという中年の男子\u3000（御教え集\u30004号\u3000P.49）' title_pt='13. Homem de meia-idade que passou por cirurgia nos olhos, sofreu do cérebro, fez cirurgia intestinal, teve pneumonia, tomou todo tipo de medicamento, e após a conversão, teve hemorragia hemorroidária contínua, desmaiou por anemia, depois as pernas ficaram trêmulas, a cabeça ficou atordoada e o rosto inchado (Mioshie-shū, nº 4, p. 49) (Pergunta)' ===

--- JP ---
１３．目の手術、脳を患い、腸の手術をし、肺炎を患い、またあらゆる薬を飲み、入信後痔出血が続き貧血して倒れ、その後足がふらつき、頭もボーッとして顔がむくんでいるという中年の男子　（御教え集　4号　P.49）

（御伺）
　五十二歳の男子、十三歳の時右目の手術をしてより、三回右目の手術をし、十九歳の時に脳を患い医師の治療で治り、二十九歳の時に米俵を抱えるはずみに腸 にひびが入ったとかにて、腸の手術をしてより腰の痛みを覚えるようになり、本教を知るまでは腰を木の棒にて家族の者に叩かせておりました。三十五歳の時に 肺炎のような状態となり、売薬で治りました。四十二歳の時に盲腸を患い、手術をせず治りました。四十八歳の五月に入信し、十一月より一家中かいせんの御浄 化を戴き、翌年九月に良くなりましたので、御本部にお礼参りに上がり、その時より痔出血をするようになり、それから三年間ボツボツ出血しておりましたが、 二十六年三、四、五月は毎日五回位出血するようになり、六月には貧血状態にて倒れました。その後御浄霊にて出血も止まり、血色も少し出て参り元気を取り戻 し、十月十五日には御本部に御参拝に上がりました。帰ってよりまた御浄化を戴き、少量の出血をしており、肌が貧血のため、蒼白となり、食欲は旺盛で、やせ は致しませんが、足がふらつき起きた瞬間など視界がみんな黄色になると言っております。頭もボーッとしており二、三日前より、尿量が減り顔がむくんでおり ます。入信前まではあらゆる薬を飲んだと言っております。奥さんは先夫二名に死別致しており、最近その二名の位牌を作り、当家の仏壇にお祀り致しました。 それより頭がボヤけ、顔がむくんで来たように思われますが、亡夫位牌との関係がございましょうか。

（御垂示）
　腸にひびが入るなんて――まるで瀬戸物みたいだな。目の手術をした――このために脳を患っているんですね。そんなこんなで、薬は相当入っている。それが 腸に溜まって、米俵をかつぐはずみにその薬毒の固まりが――浄化が起きたんですね。それで、腰も続いて浄化が起こった。売薬もやっぱり悪いですからね。痔 出血は頭の血ですからね。これはみんな毒血が出た訳だけれども――誰が浄霊しているんですか。どこか――急所がはずれているんじゃないかな。固まりがある んですか。

「以前はありました。現在一日三回位致しておりますが、腎臓をやると非常に暖かくなり、目も見えるようになり、腰のふらつきも良くなります」

　それじゃ、今は腎臓ですね。それで、良く治る訳ですがね。熱はないんですか。

「平熱でございます」

　腎臓に固まりがあるんですか。

「多少ございます」

　押して痛い程じゃないんですね。

「さようでございます」

　腹は、

「柔らかいようでございます」

　もうじき治るでしょう。別に大した事はない。腎臓と背中――それで良いです。亡夫位牌との関係――ない事はありませんがね。そういう場合には、この人に憑って、霊が浄霊して貰いたいんです。これは、そう長くはないですね。どんどん解決します。

--- PT ---
13. Homem de meia-idade que passou por cirurgia nos olhos, sofreu do cérebro, fez cirurgia intestinal, teve pneumonia, tomou todo tipo de medicamento, e após a conversão, teve hemorragia hemorroidária contínua, desmaiou por anemia, depois as pernas ficaram trêmulas, a cabeça ficou atordoada e o rosto inchado (Mioshie-shū, nº 4, p. 49) (Pergunta)
Um homem de cinquenta e dois anos. Aos treze anos, fez cirurgia no olho direito e, depois disso, passou por mais três cirurgias no olho direito. Aos dezenove anos, sofreu do cérebro e foi tratado por médicos. Aos vinte e nove anos, ao carregar um saco de arroz, forçou e, segundo disseram, o intestino rachou, e após a cirurgia intestinal, começou a sentir dores na cintura. Até conhecer esta Doutrina, mandava os familiares baterem na cintura com um pedaço de pau. Aos trinta e cinco anos, teve um estado semelhante a pneumonia e curou-se com medicamentos vendidos sem receita. Aos quarenta e dois anos, teve apendicite e curou-se sem cirurgia. Converteu-se em maio, aos quarenta e oito anos, e, a partir de novembro, toda a família recebeu a purificação da sarna, melhorando em setembro do ano seguinte. Foram à Sede Central para agradecer e, a partir de então, começou a ter hemorragia hemorroidária, que continuou por três anos, sangrando de vez em quando. Em março, abril e maio do 26º ano da Era Showa (1951), passou a sangrar cerca de cinco vezes ao dia e, em junho, desmaiou em estado de anemia. Depois disso, com o Johrei, a hemorragia parou, a cor do rosto melhorou um pouco e ele recuperou a energia. Em 15 de outubro, foi à Sede Central para fazer uma visita. Ao voltar, recebeu novamente a purificação, com um pouco de sangramento. Devido à anemia, a pele está pálida, o apetite é voraz, não emagreceu, mas as pernas estão trêmulas e, no momento de se levantar, diz que tudo fica amarelo. A cabeça também está atordoada e, desde dois ou três dias atrás, a quantidade de urina diminuiu e o rosto está inchado. Ele diz que, antes da conversão, tomou todo tipo de medicamento. A esposa perdeu dois maridos anteriores e, recentemente, fez as placas mortuárias desses dois e as colocou no altar budista da casa. Desde então, parece que a cabeça ficou confusa e o rosto inchou. Haveria alguma relação com as placas mortuárias dos falecidos maridos? (Resposta Divina)
Rachar o intestino – parece louça. Fez cirurgia nos olhos – por isso sofreu do cérebro. Com isso e aquilo, tomou bastante medicamento. Isso se acumulou no intestino e, no momento de carregar o saco de arroz, a massa de toxina medicamentosa – a purificação ocorreu. E então, a purificação continuou na cintura. Medicamentos vendidos sem receita também são ruins. A hemorragia hemorroidária é sangue da cabeça. Isto é tudo sangue tóxico que saiu – quem está fazendo o Johrei? Em algum lugar – não estará errando o ponto vital? Há uma massa?
"Antes havia. Atualmente, faço cerca de três vezes ao dia, e quando faço nos rins, fica muito quente, a visão melhora e a tremedeira na cintura também melhora."
Então, agora é dos rins. Assim, deve curar bem. Não há febre?
"Está com temperatura normal."
Há um caroço nos rins?
"Um pouco."
Não é a ponto de doer ao apertar.
"Sim, é."
E o abdômen?
"Parece estar macio."
Vai curar em breve. Não é nada grave. Rins e costas – está bom. A relação com as placas mortuárias dos falecidos maridos – não é que não haja. Nesses casos, o espírito se apossa desta pessoa, querendo receber Johrei. Isto não vai demorar muito. Vai se resolver rapidamente.
