=== idx 34 title_jp='８．尿が少量ずつ一日十数回出、肝臓が痛んで便秘し、アミーバー赤痢が入ったとて、注射した体、現在、御浄霊戴くと、腹部全体膨張し、嘔吐を催すと言う人（御教え）' title_pt='8. Pessoa que urina pequenas quantidades de cada vez, mais de dez vezes ao dia, sente dor no fígado, tem constipação, tomou injeção por ter sido diagnosticado com disenteria amebiana, e atualmente, ao receber Johrei, todo o abdômen incha e sente náuseas (Mioshie) (Pergunta)' ===

--- JP ---
８．尿が少量ずつ一日十数回出、肝臓が痛んで便秘し、アミーバー赤痢が入ったとて、注射した体、現在、御浄霊戴くと、腹部全体膨張し、嘔吐を催すと言う人（御教え）

（御伺）
　三十四歳の男、七年前、胃の付近が歩行のたびに軽痛を感じ尿が少量ずつ一日十数回出ました。次第に肝臓も痛み出し、便秘するようになり、医師は肝臓にア ミーバー赤痢が入ったとて相当注射を致しましたが、効果がありませんでした。昭和二十二年十一月入信致しましたが、現在左右肩こう骨脊柱両側、肝臓等に痛 みあり、御浄霊戴きますと腹部全体に膨張を来たし、吐気を催しますので人工嘔吐を致しておりますが、腹部が急速に膨張する原因について御伺い申し上げま す。

（御垂示）
　まあ、これは毒が背中にあって歩くと胃へ還元するんですね。これは元飲んだ薬ですね。尿が一日十数回ってのは少し多いが、大した事はないでしょう。

「少しずつ出ます」

　出たくなるんですね。

「はい、出たくなりますが、少ししか出ません」

　こりゃあ、何だな、膀胱と尿道の間に毒があるんですね。けど、こんなのなんでもないですよ。肝臓の痛みもそこの毒のためですし、便秘は――この人、食事は？

「少のうございます」

　ああ、少ないから便秘するんですよ。けど、便秘なんかは差し支えありません。かえって世話なくていいでしょう。（笑声）医学では便秘は悪いって言うけ ど、そんな事はありませんよ。私も毎日便所へ行くのは面倒くさいから便秘しようとしてやってみたんですが、やっぱり出来なかったですね。（笑声）アミー バー赤痢なんてのはデタラメですね。この人はちょっと当分の間悩むでしょう。薬の性質や濃淡は分かりませんが浄化しますね。激痛は浄化ですからね。それか ら、毒が溶けてもそれが濃い場合には、しばらく溜まってるんで腹がふくれるんですね。

--- PT ---
8. Pessoa que urina pequenas quantidades de cada vez, mais de dez vezes ao dia, sente dor no fígado, tem constipação, tomou injeção por ter sido diagnosticado com disenteria amebiana, e atualmente, ao receber Johrei, todo o abdômen incha e sente náuseas (Mioshie-shū) (Pergunta)
Um homem de trinta e quatro anos. Há sete anos, sentia uma leve dor na região do estômago sempre que caminhava e urinava pequenas quantidades de cada vez, mais de dez vezes ao dia. Gradualmente, o fígado também começou a doer e ele ficou constipado. O médico disse que havia disenteria amebiana no fígado e aplicou várias injeções, mas não houve efeito. Converteu-se em novembro do 22º ano da Era Showa (1947). Atualmente, sente dores nas escápulas direita e esquerda, em ambos os lados da coluna vertebral, no fígado, etc. Quando recebe o Johrei, todo o abdômen incha e sente náuseas, por isso está induzindo o vômito. Perguntamos sobre a causa do rápido inchaço abdominal. (Resposta Divina)
Bem, isto é o veneno que está nas costas e, ao andar, retorna ao estômago. Isto é o medicamento que tomou antigamente. Urinar mais de dez vezes ao dia é um pouco demais, mas não deve ser grande coisa.
"Sai aos poucos."
Fica com vontade de urinar.
"Sim, fico com vontade, mas só sai um pouco."
Isto, o que é, é que há veneno entre a bexiga e a uretra. Mas isso não é nada. A dor no fígado também é devido a esse veneno, e a constipação – esta pessoa, a alimentação?
"É pouca."
Ah, é pouca, por isso fica constipado. Mas constipação não é problema. Antes, é mais cômodo, não é? (Risos) A medicina diz que constipação é ruim, mas não é nada disso. Eu também, como acho incômodo ir ao banheiro todos os dias, tentei ficar constipado, mas não consegui. (Risos) Coisa como disenteria amebiana é uma bobagem. Esta pessoa vai sofrer um pouco por um tempo. Não sei a natureza ou a concentração do medicamento, mas vai purificar. A dor intensa é purificação. Além disso, quando o veneno se dissolve, se for concentrado, fica acumulado por um tempo e o abdômen incha.
