=== idx 35 title_jp='９．アルバジル、ゲンノショウコ等を服用し、最近特に強い浄化を戴き、吐気と連続的な腹痛にうめき通しの人\u3000\u3000（御教え集\u30003号\u3000P.18）' title_pt='9. Pessoa que tomou Albacil, Gen-no-shōko, etc., e recentemente recebeu uma purificação particularmente forte, gemendo sem parar com náuseas e dores abdominais contínuas (Mioshie-shū, nº 3, p. 18) (Pergunta)' ===

--- JP ---
９．アルバジル、ゲンノショウコ等を服用し、最近特に強い浄化を戴き、吐気と連続的な腹痛にうめき通しの人　　（御教え集　3号　P.18）

（御伺）
　一家入信、御神体、御屏風観音様も御奉斎させて戴いております。このたびの父の浄化につきお伺い申し上げます。
　五十四、五歳頃までは時折かぜをひく程度で、学校も無欠勤でございました。三年ほど前に空腹になると胃部に痛みが起こり、食べれば止まる状態で当時「わ かもと」「ノルモザン」「ともさん」等服用。また歯槽膿漏のためアルバジル、ジセプタール等の売薬を服用致してきました。その後下痢の浄化を極度に恐れ、 下痢を止めるために濃い「ゲンノショウコ」を服用し続け、下痢は止まりましたが顔色悪く食欲はなくなり、医薬の恐ろしさを知り、御守様を二十四年一月拝受 致しました。その後三年間、今日まで御浄霊を毎日続けております。この間御浄化は緩慢でしたが、痛まない日はございませんでした。現在は御浄霊を戴き大変 楽にさせて戴いております。去る九月二十七日頃から腹痛激しく、十月一日から特に強い御浄化を戴き、二日からは吐気を催し、ほとんど連続的な腹痛にてうめ き通しにて、毎日四、五回薄茶色の水を多量に吐きます。食事をしないのでリンゴ汁等御霊紙、御饌米等と共に戴きましても、すべて嘔吐致します。四日夕刻は 吐いた水は茶褐色の泥状のもので、小便も茶色になりました。現在は激しい胸焼けと腹部全体いいようのない苦しさでございます。

（御垂示）
　学校に行っていた、と言うと――先生かな。これは薬毒ですよ。「わかもと」「ノルモザン」「ともさん」は大した事はないが、「アルバジル」は悪いんです よ。「アルバジル」を少し続けて飲んで死ぬ人はたくさんあります。非常に悪い。それから、ゲンノショウコ――これが一番悪いですね。「ゲンノショウコ」は 自殺ですよ。あれをたくさん飲んだ人は結局治らないですね。私は、昔そういう人をたくさんやったが――だから「ゲンノショウコ」をたくさん飲んだ人は請け 負わないでやれと注意した事がある。この人は薬毒の浄化ですが、以前と今は、浄化が強くなって違ってますから、早く出る。この人は大分早く出ているが、治 らないとは言わないが、吐いたり出したりして命が持てば治ります。衰弱さえうまくたえるようにすれば、きっと治ります。食事は普通ですか、流動物ですか。

「何も食べません」

　非常に良くないですね。浄霊は背中を多くやるんですね。背中に固まりがある。それで背中の毒が溶けて胸に来るんですからね。最近の力を入れないやり方で やって胃るんでしょうね。動かしては駄目ですよ。そうして、力を入れないでやれば溶けが早いですからね。前はみぞおちが良いです。下痢はどうです。

「全然便秘しております」

　「ゲンノショウコ」はどの位飲んだ、期間は。

「十日位でございます」

　これは薬毒ですよ。今言った通り、手を動かさないで、力を抜いて、背中を触ってみて一番固い所、そこをやる。肩は。

「柔らかいのです。凝った事がないそうです」

　それじゃ、大体丈夫な体ですよ。

「薬は入っておらず、予防注射位です」

　それだから持っている。大体この歳になって肩が柔らかいのは健康だね。今のようなやり方でやって、ちょっとでも食欲が出たら峠を越したと思って良い。

「名前はいかがでございましょうか」

　亥角峰吉――名前は良いでしょう。亥角周子――カネと読むかね。あなたの系統はなかなか大変なものですね。いずれ、あなたの名前は変えた方が良いが、今 のところは別にどうという事はないから、今言った通り、浄化が強いから案外早く溶けて、越すかも知れないですね。とにかく原因は背中の固まりですから、そ れを早く取るようにして、出来るだけ何回でも良いからやって。背中の固まりを取るように。

--- PT ---
9. Pessoa que tomou Albacil, Gen-no-shōko, etc., e recentemente recebeu uma purificação particularmente forte, gemendo sem parar com náuseas e dores abdominais contínuas (Mioshie-shū, nº 3, p. 18) (Pergunta)
Toda a família se converteu e está venerando a Imagem da Luz Divina e a Kannon do biombo. Consultamos sobre a purificação de meu pai desta vez.
Até por volta dos cinquenta e quatro ou cinquenta e cinco anos, ele apenas pegava resfriados de vez em quando e nunca faltava ao trabalho na escola. Há cerca de três anos, quando ficava com fome, sentia dor no estômago, que parava quando comia. Na época, tomava "Wakamoto", "Normosan", "Tomosan", etc. Além disso, devido à periodontite, tomou medicamentos vendidos sem receita, como Albacil e Diseptal. Depois disso, temendo extremamente a purificação da diarreia, continuou tomando "Gen-no-shōko" concentrado para parar a diarreia. A diarreia parou, mas a cor do rosto ficou ruim, perdeu o apetite, e, conhecendo o terror dos medicamentos, recebeu o Ohikari em janeiro do 24º ano da Era Showa (1949). Desde então, por três anos, até hoje, continua fazendo Johrei diariamente. Durante esse período, a purificação foi lenta, mas não houve um dia sem dor. Atualmente, ao receber o Johrei, sente-se muito aliviado. A partir de cerca de 27 de setembro, a dor abdominal se intensificou, e a partir de 1º de outubro, recebeu uma purificação particularmente forte. A partir do dia 2, sentiu náuseas e, com dores abdominais quase contínuas, geme sem parar, vomitando grandes quantidades de água marrom-clara quatro ou cinco vezes ao dia. Como não se alimenta, mesmo recebendo suco de maçã junto com papel espiritual e arroz sagrado, vomita tudo. Na tarde do dia 4, a água vomitada era uma lama marrom-escura, e a urina também ficou marrom. Atualmente, sofre de azia intensa e uma sensação indescritível de sofrimento em todo o abdômen. (Resposta Divina)
Ele frequentava a escola, diz – deve ser Ministro. Isto é toxina medicamentosa. "Wakamoto", "Normosan" e "Tomosan" não são grandes coisas, mas "Albacil" é ruim. Muitas pessoas morrem tomando "Albacil" continuamente por um tempo. É muito ruim. Além disso, Gen-no-shōko – este é o pior. "Gen-no-shōko" é suicídio. Quem toma muito disso acaba não se curando. Eu, antigamente, tratei muitas pessoas assim; por isso, já alertei para não aceitar tratar quem tomou muito "Gen-no-shōko". Esta pessoa está na purificação das toxinas medicamentosas, mas antes e agora, como a purificação se tornou forte e diferente, sai rapidamente. Esta pessoa está eliminando bastante rápido, mas não digo que não vai curar; se conseguir vomitar e eliminar e aguentar a vida, cura. Se conseguir suportar bem a fraqueza, certamente vai curar. A alimentação é normal, ou líquida?
"Não come nada."
Isso é muito ruim. O Johrei deve ser feito muito nas costas. Há uma massa nas costas. E o veneno das costas se dissolve e vem para o peito. Deve estar fazendo no estômago com o método recente de não colocar força. Não se deve mover. Assim, se fizer sem colocar força, a dissolução é rápida. Antes, a boca do estômago é bom. E a diarreia?
"Está totalmente constipado."
Quanto tomou de "Gen-no-shōko"? Por quanto tempo?
"Cerca de dez dias."
Isto é toxina medicamentosa. Como acabei de dizer, sem mover as mãos, retirando a força, apalpe as costas e faça no ponto mais duro. Os ombros?
"Estão macios. Diz que nunca teve tensão."
Então, é um corpo basicamente saudável.
"Não tomou medicamento, apenas vacinas preventivas."
Por isso está aguentando. Basicamente, nesta idade, ter os ombros macios é sinal de saúde. Faça como estou dizendo agora, e se sentir um pouco de apetite, pode considerar que passou o pior.
"O nome, como é?"
Inokazu Minekichi – o nome é bom. Inokazu Shūko – lê-se Kane? Sua linhagem é bastante complicada. De qualquer forma, seria melhor mudar seu nome, mas por enquanto não há problema. Como disse, como a purificação é forte, pode ser que dissolva mais rápido do que se espera e passe. De qualquer forma, a causa é a massa nas costas, então procure removê-la rapidamente, fazendo o máximo de vezes possível. Para remover a massa das costas.
