=== idx 33 title_jp='７．両足が痺れ、食後は腹が張って苦しい人\u3000（御教え集\u30002号\u3000P.40）' title_pt='7. Pessoa com dormência em ambas as pernas e abdômen distendido após as refeições, sofrendo (Mioshie-shū, nº 2, p. 40) (Pergunta)' ===

--- JP ---
７．両足が痺れ、食後は腹が張って苦しい人　（御教え集　2号　P.40）

（御伺）
　二十六歳の男子（光明如来様を御奉斎させて戴いております）二十六年正月頃より咳そう、吐痰、腹痛、下痢、切れ痔等の薬毒の御浄化を戴き、お蔭様にて大 体順調に経過しておりましたが、七月下旬より両足に痺れを感じ始め、八月の終わり頃より特にひどくなり、現在では靴をはく範囲程はつねってもほとんど感じ ない程度に麻痺しており、便所に通う時非常に危険だと申しております。現在足部以外の症状は、腹部が固く、食後は腹が張って苦しい由です。衰弱は相当加 わっております。熱は微熱程度で、脈は八、九十位でございます。足の痺れるのは重い薬毒がその部分に下がっているためでございましょうか。それとも外に何 か意味があるのでございましょうか。なお本人使用の薬毒はカルシュウム四十本、ザルブロ三十本、服用薬三十日位でございます。御浄霊は父親が致しておりま す。

（御垂示）
　これは薬が下って来るんですよ。ですから何でもないですよ。気長にやれば治っちゃいます。それから腹が張るというのは、これもやっぱり薬が腹に溜まって 来ている。それで胃が張れるから、腹が膨れる訳ですね。衰弱は、食事がたんと入らないからです。熱は問題ではない。他だ、薬が下がって下に溜まるんですか ら、取っても取っても溜まるんですから、根気良くやる。溜まるより取る方が多ければ良いんですからね。一日に何回もやる。そうすると早く治ります。薬とい うのはしようがないですね。こういうのは、医者に行くと脚気と間違えられる。それでまたビタミンＢの注射を受けると、今度はいよいよ命に関わる。自殺希望 者が、自殺幇助願いをするんだからね。なかなか費用がかかりますからね。

--- PT ---
7. Pessoa com dormência em ambas as pernas e abdômen distendido após as refeições, sofrendo (Mioshie-shū, nº 2, p. 40) (Pergunta)
Um homem de vinte e seis anos (que venera Komyo-Nyorai). Desde janeiro do 26º ano da Era Showa (1951), recebeu a purificação das toxinas medicamentosas, como tosse, expectoração, dor abdominal, diarreia, hemorróidas fissuradas, etc., e, graças a isso, vinha evoluindo de forma geralmente regular. No entanto, a partir do final de julho, começou a sentir dormência em ambas as pernas, que se tornou particularmente intensa a partir do final de agosto. Atualmente, a dormência é tamanha que, mesmo beliscando a área coberta pelo sapato, quase não sente, e diz que é muito perigoso ir ao banheiro. Os sintomas atuais, além dos pés, são: abdômen duro e, após as refeições, distensão abdominal e sofrimento. A fraqueza aumentou consideravelmente. A febre é ligeira, e o pulso está entre oitenta e noventa. A dormência nas pernas será porque as toxinas medicamentosas pesadas desceram para essa região? Ou há algum outro significado? As toxinas medicamentosas que ele usou foram quarenta ampolas de cálcio, trinta de Salbro e cerca de trinta dias de medicamentos orais. O Johrei está sendo feito pelo pai. (Resposta Divina)
Isto é o medicamento descendo. Portanto, não é nada. Se fizer com paciência, cura. Quanto à distensão abdominal, isto também é o medicamento se acumulando no abdômen. E como o estômago fica distendido, o abdômen incha. A fraqueza é porque não consegue comer muita comida. A febre não é problema. O resto é que o medicamento desce e se acumula embaixo; por mais que se tire, acumula-se, então faça com perseverança. Se a quantidade que se tira for maior do que a que se acumula, está bom. Faça várias vezes ao dia. Assim, cura rapidamente. O medicamento é algo sem jeito. Coisas assim, se for ao médico, são confundidas com beribéri. E aí, se tomar injeção de vitamina B, desta vez sim, a vida corre perigo. É como um candidato a suicídio pedindo ajuda para o suicídio. Dá bastante despesa, não é?
