=== idx 30 title_jp='４．腹膜炎にて、漢方薬を常用したため、腹部が臨月大にむくんでいる老婦（御教え集\u30001号\u3000P.8）' title_pt='4. Uma idosa com peritonite, que usava constantemente medicamentos da medicina chinesa, com o abdômen inchado do tamanho de uma gravidez de termo (Mioshie-shū, nº 1, p. 8) (Pergunta)' ===

--- JP ---
４．腹膜炎にて、漢方薬を常用したため、腹部が臨月大にむくんでいる老婦（御教え集　1号　P.8）

（御伺）
　六十一歳の女子、娘の時分より常に腹痛に悩んでおり、特に月経も少なく下腹部の疼痛がございました。三十七歳の時胃腸病にて数十日絶食し、生命危篤にま で及んだ事もございました。四十六歳頃より慢性腹膜炎となり入信前まで煎じ薬を常用して参りました。二十四年一月より御浄霊を続けて参りました。
　二十五年八月四日、五日と排尿不能、意識不明となり全身はむくみ、腹部は臨月大となりましたが、御守護を戴き、六日にはたくさん排尿あり、八日には起き られるようになりました。二十六年二月入信させて戴き、五月十五日熱海に御参拝後浄化が強くなり、全身むくみ排尿も少量となりました。六月初めより教会の 先生に御願い致しましてから排尿も楽になり、少量となり全身のむくみも減退致しましたが、腹部はなお臨月大の状態でございます。この状態にもかかわらずど んな食物でもおいしく、特に魚肉を欲します。食べ過ぎると排尿も減じ悪化致しますので、毎日軽く一善位戴いております。
　脈拍は常時三十ないし四十位でございますが、昼間は床の上に座っていられます。また四十歳前から両眼の視力が減退し、現在ほとんど失明しております。御 神体、御屏風観音様も御奉斎させて戴いております。右の御浄化の原因と御浄霊の急所につき御教え賜りたく御願い申し上げます。

（御垂示）
　急所もへったくれもない。薬毒です。随分入っているな。漢方薬ですね。このためです。外に何もありはしない。漢方薬で生命を落とした人は随分ある。強いて急所と言えば腎臓ですね。

--- PT ---
4. Uma idosa com peritonite, que usava constantemente medicamentos da medicina chinesa, com o abdômen inchado do tamanho de uma gravidez de termo (Mioshie-shū, nº 1, p. 8) (Pergunta)
Uma mulher de 61 anos, desde a juventude sofria de dores abdominais constantes, especialmente com menstruação escassa e dor no baixo ventre. Aos 37 anos, teve uma doença gastrointestinal e jejuou por dezenas de dias, chegando a ficar em estado grave. A partir dos 46 anos, desenvolveu peritonite crônica e, antes da conversão, usava constantemente decocções de ervas. Desde janeiro de 1949, vem recebendo Johrei continuamente.
Em 4 e 5 de agosto de 1950, não conseguiu urinar, perdeu a consciência, o corpo todo inchou e o abdômen ficou do tamanho de uma gravidez de termo. Com a proteção divina, no dia 6 urinou abundantemente e no dia 8 já conseguia se levantar. Em fevereiro de 1951, converteu-se. Em 15 de maio, após peregrinar a Atami, a purificação se intensificou, com inchaço em todo o corpo e pouca urina. A partir do início de junho, após pedir ajuda ao Ministro da igreja, a urina ficou mais fácil, embora em pouca quantidade, e o inchaço geral diminuiu, mas o abdômen ainda está do tamanho de uma gravidez de termo. Apesar dessa condição, ela acha qualquer comida deliciosa, especialmente peixe e carne. Se come demais, a urina diminui e piora, por isso come cerca de uma refeição leve por dia.
O pulso está sempre entre 30 e 40 batimentos, mas durante o dia ela consegue ficar sentada na cama. Além disso, desde os 40 anos, a visão de ambos os olhos diminuiu e agora está quase cega. Estamos entronizando a Imagem da Luz Divina e a Kannon do biombo. Peço orientação sobre a causa dessa purificação e o ponto vital do Johrei. (Resposta Divina)
Ponto vital coisa nenhuma. É toxina medicamentosa. Entrou bastante. É medicina chinesa. É por isso. Não há mais nada. Muitas pessoas perderam a vida por causa da medicina chinesa. Se for forçar um ponto vital, seriam os rins.
