=== idx 38 title_jp='１２．トンプク、トクホンを常用し、胃痛のため入院、強痛となり、注射で麻痺させ衰弱、現在背部横側特に左側が局部的にむくみ、衰弱はなはだしい人（御教え集\u30001号\u3000P.24）' title_pt='12. Pessoa que usava regularmente Tonpuku e Tokuhon, foi hospitalizada por dor de estômago, que se tornou intensa, foi paralisada com injeções, ficou debilitada, e atualmente apresenta inchaço localizado no lado lateral das costas, especialmente no lado esquerdo, com fraqueza extrema (Mioshie-shū, nº 1, p. 24) (Pergunta)' ===

--- JP ---
１２．トンプク、トクホンを常用し、胃痛のため入院、強痛となり、注射で麻痺させ衰弱、現在背部横側特に左側が局部的にむくみ、衰弱はなはだしい人（御教え集　1号　P.24）

（御伺）
　現在腹部の大浄化を戴いております五十二歳の未入信の男子につき御伺い申し上げます。
　以前から肩の痛みおよび頭痛持ちでございまして、痛みますたびにトンプクを服用し、トクホン貼付を続けて参りましたが、二十四年十一月頃猛烈な胃痙攣を起こしまして、その後一年間は大した変化なく過ごして参りました。
　二十五年十二月頃より胃の左上部がシクシク痛み始め、二十六年四月頃より痛みが日増しに加わりましたので、五月下旬に入院致しました。医者に肋膜に水が 溜まったと言われ、ストレプトマイシンを十四本うちましたが、なんら変化がございませんでしたので、六月七日に退院致しまして、翌日より某国立病院に入院 致しました。その頃より一日一度位、猛烈な胃部の痛みを覚え、特に七月始め頃より一日五、六回の強痛となりましたので、そのたびに注射で麻痺させるより外 ない状態となりました。
　病気も原因不明で、医者も外に手の施しようもなく、毎日痛み止めの注射をしつつ過ごしておりましたところ、漸次衰弱して来まして、七月初めにはもはや一ヶ月の生命と、宣告を受けるに至りました。
　七月七日より毎日御浄霊を戴くようになりまして、その日から強痛は遠のき増した。大変に喜びまして本人の妻と姪が入信致しました。そして約十日後に衰弱 重態の中を退院致しました。以後、毎日御浄霊を続けさせて戴いておりますが衰弱はなはだしい状態でございます。現在、胃左上部の固結、みぞおち部および右 肝臓部の固結を相当に溶かして戴きましたが、最近はちょっとでも水や食物を戴きますと、直に腹部が膨満して、ハチ切れる程にふくれ上がり、ゲップにより食 物を戻してしまう事もございます。
　腹部がふくれ上がった時は御浄霊を戴きますと楽にして戴きますが、別にはっきりとした御浄化はございません。現在、背部、横側特に左側が局部的にむく み、また左肺の胸は呼吸のおり、ほとんど動かぬ程にむくんでおります。胃部の張る苦しみは、御守護によりまして一日おき位にまいりますので、いくらか堪え 易く本人も喜んでおります。家族共に一心におすがりしております。御守護の程御願い申し上げます。

（御垂示）
　中教師か――どのように御浄霊なんて、今このような事を聞くようじゃしようがない。背中に毒が溜まっている。特に肩の所。いつも言う通り、お腹が痛い 時、どうしてもここ（お腹）をやるが、そうではない。背中が楽屋になっている。前の方は舞台になっている。これは背中をやれば治ります。これは薬毒ですか らね。これはお医者様がこしらえた病気で何でもない。実際恐ろしい世の中です。実際こんな事では命に関わります。こんな事で――段々病気を作って、金を 使って――金を使う自殺です。こんなに金を使うより三原山に行った方が利口ですね。苦しまないで一ぺんに済んでしまう。こんな馬鹿らしい事するのがつまら ないのでね。宗教迷信どころじゃない。医学迷信が、まず世界的の大迷信ですね。だから、これはほとんど背中ばかりやって良いんです。それから腎臓です。腎 臓も大分萎縮しているから。――それからお腹がふくれるのは薬が溶けてふくれるのですからね。薬毒が溶けて腫れるのは随分あります。中には腕だけ腫れるの も随分あります。それから、足に薬が流れて足が腫れるのがありますから、この人は胃の薬を多く飲んで、それが溶けていに固まるんですから、これは相当の間 かかります。衰弱さえうまく堪えて行けば必ず治ります。無論嘔吐もしますからね。薬を吐くんです。しかもモヒの注射をやってますからね。相当衰弱します よ。だから、きっと治るとか、治らないとか見当がつかない。私が薬を飲ましたのなら見当がつきますが、外の人が飲ませたのだから。薬の分量が少なければ良 いが、ある薬を出すだけの期間持っていれば良いが、持つ事が出来なければいけない、と言うんです。しかしこういうのは割合助かるものですがね。肺の方と 違って胃の方の病気は体が持ち易いんですね。そうして、出来るだけ側の人が御神書を聞かせるように――そうすると霊的に浄まりますからね。

--- PT ---
12. Pessoa que usava regularmente Tonpuku e Tokuhon, foi hospitalizada por dor de estômago, que se tornou intensa, foi paralisada com injeções, ficou debilitada, e atualmente apresenta inchaço localizado no lado lateral das costas, especialmente no lado esquerdo, com fraqueza extrema (Mioshie-shū, nº 1, p. 24) (Pergunta)
Consultamos sobre um homem de cinquenta e dois anos, não convertido, que está recebendo uma grande purificação abdominal.
Desde antes, ele tinha dores nos ombros e dores de cabeça, e sempre que doía, tomava Tonpuku e continuava aplicando Tokuhon. Em novembro do 24º ano da Era Showa (1949), teve uma violenta cólica estomacal e, depois disso, passou um ano sem grandes alterações.
A partir de dezembro do 25º ano da Era Showa (1950), a parte superior esquerda do estômago começou a doer surdamente, e a partir de abril do 26º ano da Era Showa (1951), a dor aumentava a cada dia, então foi hospitalizado no final de maio. O médico disse que havia água acumulada na pleura e aplicou quatorze injeções de estreptomicina, mas não houve nenhuma alteração, então recebeu alta em 7 de junho e, no dia seguinte, foi internado em um certo hospital nacional. A partir de então, sentia uma violenta dor no estômago cerca de uma vez por dia, e especialmente a partir do início de julho, a dor se tornou intensa, cinco ou seis vezes ao dia, não restando outra opção senão paralisar com injeções a cada vez.
Como a causa da doença era desconhecida e os médicos não tinham mais o que fazer, ele passava os dias tomando injeções para aliviar a dor, e foi gradualmente enfraquecendo. No início de julho, chegou a receber o diagnóstico de que teria apenas mais um mês de vida.
A partir de 7 de julho, começou a receber Johrei diariamente e, desde esse dia, a dor intensa diminuiu. Ficou muito feliz, e sua esposa e sobrinha se converteram. E, cerca de dez dias depois, recebeu alta em estado grave de fraqueza. Desde então, continua recebendo Johrei diariamente, mas o estado de fraqueza é extremo. Atualmente, a solidificação na parte superior esquerda do estômago, na boca do estômago e no fígado direito foi consideravelmente dissolvida, mas recentemente, ao ingerir um pouco de água ou comida, o abdômen incha imediatamente, a ponto de estourar, e às vezes ele regurgita a comida com arrotos.
Quando o abdômen incha, ao receber Johrei, ele se sente aliviado, mas não há uma purificação clara e distinta. Atualmente, as costas, o lado lateral, especialmente o lado esquerdo, estão inchados localmente, e o tórax do pulmão esquerdo está tão inchado que quase não se move durante a respiração. O sofrimento da distensão do estômago, graças à proteção divina, vem a cada dois dias, então é um pouco mais suportável, e ele próprio está contente. Toda a família está se dedicando de todo o coração. Solicitamos a proteção divina. (Resposta Divina)
Ministro Adjunto – como está fazendo o Johrei? Ouvir uma coisa dessas agora não tem jeito. O veneno está acumulado nas costas, especialmente na região dos ombros. Como sempre digo, quando o abdômen dói, faz-se aqui (abdômen), mas não é assim. As costas são os bastidores. A parte da frente é o palco. Isto se cura fazendo nas costas. Isto é toxina medicamentosa. Isto é uma doença fabricada pelos médicos, não é nada. Realmente, é um mundo assustador. Na verdade, coisas assim colocam a vida em risco. Com coisas assim – vão criando doenças, gastando dinheiro –, é um suicídio que gasta dinheiro. Em vez de gastar tanto dinheiro, ir para o Monte Mihara é mais inteligente. Acaba de uma vez sem sofrer. Fazer uma coisa tão tola não tem graça. Não é questão de superstição religiosa. A superstição médica é, antes de tudo, a grande superstição mundial.

Portanto, isto pode ser tratado quase que só nas costas. Depois, os rins. Os rins também estão bastante atrofiados. Quanto ao abdômen inchar, é porque o medicamento se dissolve e incha. Há muitos casos em que a toxina medicamentosa se dissolve e incha. Há casos em que apenas o braço incha. Além disso, há casos em que o medicamento flui para as pernas e elas incham. Esta pessoa tomou muito remédio para o estômago, e ele se dissolve e se solidifica ali, então vai levar um bom tempo. Se conseguir suportar bem a fraqueza, certamente vai curar. É claro que também vai vomitar. Vai vomitar o medicamento. E ainda por cima, tomaram injeção de morfina. Vai enfraquecer bastante. Portanto, não se pode prever se vai curar com certeza ou não. Se eu tivesse feito tomar o medicamento, daria para prever, mas foram outras pessoas que fizeram tomar. Se a quantidade de medicamento for pequena, está bom; se ele aguentar o tempo suficiente para eliminar o medicamento, está bom, mas se não conseguir aguentar, não tem jeito. No entanto, casos assim costumam se salvar. Diferente das doenças do pulmão, as doenças do estômago são mais fáceis de o corpo aguentar. E então, que as pessoas ao redor façam com que ele ouça os Escritos Divinos o máximo possível; assim, ele se purifica espiritualmente.
