=== idx 32 title_jp='６．腹部膨満し、一進一退の幼児\u3000\u3000\u3000（地上天国\u300048号\u3000P.15）' title_pt='6. Criança com abdômen distendido, avanços e recuos (Paraíso na Terra, nº 48, p. 15) (Pergunta)' ===

--- JP ---
６．腹部膨満し、一進一退の幼児　　　（地上天国　48号　P.15）

（御伺）
　四歳七ヶ月の幼児、二十七年暮れより漸次腹部膨満し、一月十一日より気付き、浄霊致しておりましたが、ますます張って参り、非常に大きくなり、青筋も目 立つようになりました。二月下旬不安な状態となりましたが、御守護により少しずつ尿量も増し、元気を取り戻して参りましたが、その後一進一退、依然として 腹部の腫れは変わりございません。
　排尿は二時間おき位にウィスキーグラス一杯半ないし二杯あり、寝汗は流れる程出ます。食欲は割合にあります。
　御浄霊は私が十日に一回、あとは一日に数回、古い信者や両親等が致しておりました。一時、一日一回の御浄霊に致しましたら尿量が減って参りましたので、 また数回致しております。最近衰弱が目立って参り、二、三日前より「死ぬのはいや」「死ぬ死ぬ」とか申し、悲しそうに目に涙をためたり、また母親をからか うごとく、ニヤッと笑いながら申します様は、子供とも思えぬ状態でございます。
　右につき、御浄霊の個所および一日の御浄霊回数等御教え賜りたく、御願い申し上げます。

（御垂示）
　急所は腎臓と膀胱であって、これは訳なく治るのだが、浄霊者が急所を間違っているのであろう。それは右の個所を数多く浄霊することと、浄霊の場合力をできるだけ抜くことである。

--- PT ---
6. Criança com abdômen distendido, avanços e recuos (Paraíso na Terra, nº 48, p. 15) (Pergunta)
Uma criança de quatro anos e sete meses. Desde o final do 27º ano da Era Showa (1952), o abdômen foi gradualmente distendendo. Perceberam no dia onze de janeiro e vinham fazendo Johrei, mas foi distendendo cada vez mais, ficou muito grande e as veias superficiais também se tornaram proeminentes. No final de fevereiro, entrou em estado de ansiedade, mas com a proteção divina, a quantidade de urina aumentou aos poucos e foi recuperando a energia; porém, depois disso, houve avanços e recuos, e o inchaço do abdômen continua inalterado.
A micção é de cerca de um copo e meio a dois copos de uísque a cada duas horas, e o suor noturno é abundante, a ponto de escorrer. O apetite é relativamente bom.
O Johrei era feito por mim uma vez a cada dez dias, e várias vezes ao dia por membros antigos e pelos pais. Quando, por um tempo, passou a ser uma vez ao dia, a quantidade de urina diminuiu, então voltaram a fazer várias vezes. Recentemente, a fraqueza se tornou evidente e, desde dois ou três dias atrás, a criança diz coisas como "não quero morrer", "vou morrer, vou morrer", com lágrimas nos olhos de forma triste, ou então, como se estivesse zombando da mãe, diz isso com um sorriso sarcástico, num estado que não parece de uma criança.
Sobre isso, solicitamos que nos ensine os pontos do Johrei e o número de vezes por dia para realizar o Johrei. (Resposta Divina)
O ponto vital são os rins e a bexiga. Isto se cura sem dificuldade, mas o praticante de Johrei deve estar errando o ponto vital. É fazer bastante Johrei nesses pontos e, ao fazer o Johrei, retirar a força física o máximo possível.
