=== idx 31 title_jp='５．腹膜にて食欲を感じても食べられず、腹部に固まりがあって、移動したり消えたりする人（御教え集\u30005号\u3000P.31）' title_pt='5. Uma pessoa com peritonite que sente fome, mas não consegue comer, tem caroços no abdômen que se movem ou desaparecem (Mioshie-shū, nº 5, p. 31) (Pergunta)' ===

--- JP ---
５．腹膜にて食欲を感じても食べられず、腹部に固まりがあって、移動したり消えたりする人（御教え集　5号　P.31）

（御伺）
　三十九歳の女性、二十六年春頃より気分すぐれず全身だるく、食欲はなく衰弱の気味でございました。五月頃より下腹部が、固く大きく張って参りましたが、 一ヶ月程で、やや柔らかくなり、今度は腹部全体が張り、腹膜の症状となりました。八月末には小さくなりましたが、食欲が出ず、時々腹痛を感じました。九月 に入り、急に高熱が出て全身だるく、食欲なく骨と皮ばかりの状態となりました。最近は食欲は感じますが、食べようとするとお腹が一杯になり入りません。無 理に食べますとお腹が痛んで苦しみます。御浄霊戴きますと止まりますが、止めますと三、四時間は痛みます。腹部に大小三つの長めの固まりがあり、移動した り消えたり致します。娘の頃から胃の背面、背骨が五個位外部に飛び出し、痛みは感じませんが、時々ちぎるようなだるさとたとえようのない苦しみを覚えま す。御浄霊は胃部の背面、飛び出した脊柱、左腎臓部、頚部並びに耳下腺を主にさせて戴いております。なお、一家全部入信し御神体、御屏風観音様を御奉斎さ せて戴いております。御浄霊の個所、腹部の固まり、食欲を感じても食べられないことにつき、御教示の程御願い申し上げます。

（御垂示）
　これはお腹に固まりがあるんですがね。動けば蛇ですけれどもね。蛇が悪い目的でやっているんですね。けれども、もう食べられなければならないんですが ね。この位良くなればね。これはその辺に毒素が非常に余計あるんですよ。つまり、毒素があるんで、そういった邪霊が憑き易いんですからね。両方ですね。こ れは、背中も肝腎だけれども、やっぱり腹の方からもやらなければならないです。力が入るんじゃないかな。力を抜くと非常に溶け易い。だから力を抜いてやっ てご覧なさい。もう一息で治るんですがね。外部に飛び出し――これは、あんまり関係しません。これは、こっちが治ってからで良いです。時々ちぎるような ――これは、浄化が起こるんだが――そういう時にやった方が良いですね。そうすると治りが早いんです。それから頭ですね。頭が食欲に関係する事がありま す。後頭部ですね。頭を試しにやってみて――固まりがあれば、それを溶かす。それから、熱い所ですね。そうすれば、もう一息で良くなる訳ですがね。

--- PT ---
5. Uma pessoa com peritonite que sente fome, mas não consegue comer, tem caroços no abdômen que se movem ou desaparecem (Mioshie-shū, nº 5, p. 31) (Pergunta)
Uma mulher de 39 anos, desde a primavera de 1951, não se sentia bem, com o corpo todo cansado, sem apetite e com tendência a fraqueza. A partir de maio, o baixo ventre ficou duro e distendido, mas após cerca de um mês, amoleceu um pouco, e então todo o abdômen distendeu, apresentando sintomas de peritonite. No final de agosto, diminuiu, mas o apetite não voltou e, às vezes, sentia dores abdominais. Em setembro, teve febre alta repentina, o corpo todo ficou cansado, sem apetite, ficando apenas pele e osso. Recentemente, sente fome, mas quando tenta comer, o abdômen fica cheio e não consegue. Se força a comer, o abdômen dói e sofre. Quando recebe Johrei, a dor para, mas quando para, dói por três ou quatro horas. Há três caroços alongados, de tamanhos variados, no abdômen, que se movem ou desaparecem. Desde a juventude, a parte posterior do estômago, na coluna, tem cerca de cinco vértebras salientes para fora, sem dor, mas às vezes sente um cansaço como se estivesse sendo arrancada e um sofrimento indescritível. O Johrei é aplicado principalmente na parte posterior do estômago, na coluna saliente, no rim esquerdo, no pescoço e na glândula parótida. Além disso, toda a família se converteu e está venerando a Imagem da Luz Divina e a Kannon do biombo. Solicitamos orientação sobre os pontos do Johrei, as massas no abdômen e o fato de não conseguir comer mesmo sentindo apetite. (Resposta Divina)
Isto é, há uma massa no abdômen, não é? Quando se move, é uma serpente. A serpente está agindo com más intenções. No entanto, já deveria poder comer, se melhorar até este ponto. É que há uma quantidade excessiva de toxinas por ali. Ou seja, como há toxinas, esses espíritos malignos se apossam facilmente. São os dois lados. As costas também são importantes, mas é preciso trabalhar também a partir do abdômen. Não estará colocando força física? Se retirar a força física, dissolve-se com muita facilidade. Portanto, retire a força física e tente fazer. Está a um passo de curar. A projeção para fora – isto não tem muita relação. Isto pode ser tratado depois que isto aqui curar. A sensação de algo sendo arrancado de vez em quando – isto é a purificação ocorrendo; é melhor fazer nessa hora. Assim, a cura é mais rápida. Depois, a cabeça. A cabeça tem relação com o apetite. É a nuca. Experimente fazer na cabeça – se houver uma massa, dissolva-a. Depois, os pontos quentes. Assim, estará a um passo de melhorar.
