=== idx 49 title_jp='２３．脱腸と気付き脱腸帯を使用したが、左太股そけい部の上の腫れは段々と大きくなり、痛みはなく、仰臥すれば引っ込むという老人（御教え集\u30004号\u3000P.98）' title_pt='23. Um idoso que, percebendo uma hérnia, usou uma cinta de hérnia, mas o inchaço acima da virilha da coxa esquerda foi aumentando gradualmente, sem dor, e que desaparece quando deita de costas (Mioshie-shū, nº 4, p. 98)' ===

--- JP ---
２３．脱腸と気付き脱腸帯を使用したが、左太股そけい部の上の腫れは段々と大きくなり、痛みはなく、仰臥すれば引っ込むという老人（御教え集　4号　P.98）

（御伺）
　六十二歳の男子、昭和十八年頃物を持ち上げるとたんに下腹が何となく力が抜けたような感じが致しました。その時から左太股そけい部の少し上の所に小さな 腫れが出ました。脱腸と気付き、脱腸帯を使用し今日に至りましたが、腫れは段々大きくなりました。しかし痛みは少しもありません。仰臥すれば引っ込みま す。八月頃子供が、脱腸は色が変わるようであれば生命に関わると聞き、念のために診断を受けましたところ、医師にも同じ事を言われました。なお、この老年 になって脱腸とは珍しい事だ。手術すれば治るが、また出るかも知れない、との事でした。万一出っ放しになれば　時を移さず手術をしなければ、生命に関わる と言われました。私と妻と長男およびその嫁が入信させて戴いております。御屏風観音様は二十三年、御神体は二十五年十月に御奉斎させて戴いております。御 浄霊（約三ヶ月）は、毎日戴いております。脱腸にはなんら変化ございません。農家の関係上、少しは力仕事も致しますが差し支えないものでございましょう か。また御浄霊の急所につき御垂示御願い申し上げます。

（御垂示）
　しかし、脱腸というのは、年寄りによくありますよ。赤ん坊と年寄りに多いですね。こういうのは腹膜に毒が溜まって、圧迫するんですからね。子供のうちは ――そけい部に穴が開いている――人間はね。穴が大きいのは腸が出る。年取ったのは穴が開いているという事はないから、圧迫です。圧迫されるから、どうし ても軟らかい所に出るんですね。それから、色が変わるようであれば生命に――こんな事はないですね。外の訳ですね。腸は――腹がキズして脱出するのは、命 に関わりますが、皮の中でキズしても、まあ――命に関わる事はないですね。心配しなくても良いです。お腹に固まりがありますから、浄霊して取ると良い。そ れから、帯を固く締めてはいけない。固く締めると、どうしても腸を圧迫して、出るから――帯は固く締めてはいけない。それから、腎臓の後ろも大事ですから 背中から尾てい骨の方をやる。それから、これも力を絶対に抜くようにしてやる。これは心配した事はないですよ。しかし、相当長くかかるな。年取ると、幾ら か、そういった――緊張力が弱ってますからね。でも、段々治るから、今言ったようにしてやってご覧なさい。

--- PT ---
23. Um idoso que, percebendo uma hérnia, usou uma cinta de hérnia, mas o inchaço acima da virilha da coxa esquerda foi aumentando gradualmente, sem dor, e que desaparece quando deita de costas (Mioshie-shū, nº 4, p. 98)
(Pergunta)
Um homem de sessenta e dois anos. Por volta do 18º ano da Era Showa (1943), ao levantar um objeto, sentiu de repente como se a força tivesse escapado da parte inferior do abdômen. Desde então, apareceu um pequeno inchaço um pouco acima da virilha da coxa esquerda. Percebendo que era uma hérnia, usou uma cinta de hérnia até hoje, mas o inchaço foi aumentando gradualmente. No entanto, não sente nenhuma dor. Quando deita de costas, o inchaço desaparece. Por volta de agosto, ouviu de uma criança que, se a hérnia mudar de cor, é questão de vida ou morte. Por precaução, foi fazer um exame, e o médico disse a mesma coisa. Além disso, disseram que é raro ter hérnia nesta idade avançada. Disseram que a cirurgia cura, mas pode voltar. E que, se por acaso a hérnia ficar para fora permanentemente, a cirurgia deve ser feita sem demora, caso contrário, é questão de vida ou morte. Eu, minha esposa, meu filho mais velho e sua esposa tivemos a graça de nos converter. O Kannon do biombo foi recebido no 23º ano da Era Showa (1948), e a Imagem da Luz Divina, em outubro do 25º ano da Era Showa (1950). Recebo Johrei (cerca de três meses) todos os dias. Não houve nenhuma mudança na hérnia. Como somos agricultores, fazemos algum trabalho pesado, mas será que não há problema? Peço também que me oriente sobre os pontos vitais do Johrei.
(Resposta Divina)
No entanto, hérnia é comum em idosos. É frequente em bebês e idosos. Isso é porque a toxina se acumula no peritônio e comprime. Em crianças – há um buraco na região inguinal – no ser humano. Se o buraco é grande, o intestino sai. Em idosos, não é que haja um buraco, é compressão. Por ser comprimido, acaba saindo por um local mole. Além disso, "se mudar de cor, é questão de vida ou morte" – isso não é verdade. É outra razão. O intestino – se o abdômen for ferido e o intestino sair, isso é fatal, mas se ferir dentro da pele, bem, não é fatal. Não precisa se preocupar. Há um acúmulo no abdômen; é bom fazer Johrei para removê-lo. Além disso, não aperte a cinta com força. Se apertar com força, comprime o intestino e ele sai – não aperte a cinta com força. E também, a parte de trás dos rins é importante, então faça Johrei das costas até o cóccix. E também, faça isso com a força absolutamente relaxada. Não há com o que se preocupar. No entanto, vai levar um bom tempo. Com a idade, a força de tensão diminui um pouco. Mas vai curar aos poucos; tente fazer como acabei de dizer.
