=== idx 40 title_jp='１４．胃潰瘍の傷痕の痛み、胃下垂と診断され、腹部は板のようになり、腸の内部の痛みがつづき、歩行困難で、時折激痛あり、その時は、下腹部に棒状の突起の出来る人（御教え集\u30003号\u3000P.49）' title_pt='14. Pessoa com dor na cicatriz de úlcera gástrica, diagnosticada com gastroptose, abdômen rígido como uma tábua, dor contínua no interior do intestino, dificuldade para andar, com dores intensas ocasionais, e nessas horas, uma protuberância em forma de bastão surge na parte inferior do abdômen (Mioshie-shū, nº 3, p. 49) (Pergunta)' ===

--- JP ---
１４．胃潰瘍の傷痕の痛み、胃下垂と診断され、腹部は板のようになり、腸の内部の痛みがつづき、歩行困難で、時折激痛あり、その時は、下腹部に棒状の突起の出来る人（御教え集　3号　P.49）

（御伺）
　昭和二十二年一月以来腹部の御浄化で苦しみ、「胃潰瘍の傷跡の痛み」または「胃下垂」と診断されました。五月頃までに悪化はなはだしく、腹部は一枚の板 のようになり、痺れて感覚はなく、食事も納まらず医薬も皆吐き出し、ヌラも吐き、代弁は五、六日に一回位黒いものが出まして、堪えず腸の内部を引っ掻くよ うな激痛のため、一時は死を覚悟致しました。六月頃より小康を得まして、二十二年十二月入信、翌年御神体を御奉斎させて戴きましたが、苦しみに堪えかね、 医療を致しました。今もって腸の内部の痛みが続き、歩行も困難です。時折激痛があり、その際は下腹部に棒状の突起が出来激しく脈打ちます。最近御浄霊を戴 いており、龍神もお祀り致し、御飯も一杯半位おいしく戴いております。母が先年死亡致し、死相はさながら龍神のようでございました。私の病気は霊的に関係 がございましょうか。また下腹部の脈打つのはいかなる訳でございましょうか。

（御垂示）
　これは霊的ではありませんね。薬毒ですよ。腹部は一枚の板のように――これも薬毒ですね。全部薬毒ですね。大便は――これは食物が少ないから、大便が固 まって黒くなるのです。しかし、これは幾らか血が混じっているんですね。胃潰瘍のね。腸を引っ掻くような――薬毒が腸を刺激する。毒素が腸を通る時、刺激 するんです。今もって腸の内部の痛みが続いて――この薬毒が始終腸に行くので、腸の粘膜があれているようになる。棒状の突起が出来、脈打つ――お腹が痩せ ている人でよくあります。これは段々治るに従って肉がつきますから、普通になります。龍神も関係はありますね。けれども、これは薬毒ですよ。医者の胃の薬 をたくさん飲んだら、こうなるに定まっている。そうして、背中に固まりがありますから、背中の方を主にして浄霊すると良い。腹部が痛い時は、背中のちょっ と上のあたりに固まりがあります。両側にありますからね。どっちかが余計腫れてます。大抵左が大きい。人によっては右側もありますが、多く腫れている方を 浄霊する。これは気長にです。段々良くなって来ます。

--- PT ---
14. Pessoa com dor na cicatriz de úlcera gástrica, diagnosticada com gastroptose, abdômen rígido como uma tábua, dor contínua no interior do intestino, dificuldade para andar, com dores intensas ocasionais, e nessas horas, uma protuberância em forma de bastão surge na parte inferior do abdômen (Mioshie-shū, nº 3, p. 49) (Pergunta)
Desde janeiro do 22º ano da Era Showa (1947), sofria com a purificação abdominal, e foi diagnosticado com "dor na cicatriz de úlcera gástrica" ou "gastroptose". Até maio, a deterioração foi extrema, o abdômen ficou como uma tábua, dormente e sem sensibilidade, a comida não descia, vomitava todos os medicamentos, vomitava também uma substância viscosa, e as fezes, pretas, saíam uma vez a cada cinco ou seis dias. Devido a dores intensas, como se algo estivesse arranhando o interior do intestino, chegou a se preparar para a morte. A partir de junho, teve uma ligeira melhora, converteu-se em dezembro do 22º ano da Era Showa (1947) e, no ano seguinte, passou a venerar a Imagem da Luz Divina, mas, não suportando o sofrimento, recorreu ao tratamento médico. Ainda hoje, a dor no interior do intestino continua, e andar é difícil. De vez em quando, há dores intensas, e nesses momentos, uma protuberância em forma de bastão surge na parte inferior do abdômen, pulsando violentamente. Recentemente, está recebendo Johrei, também venera o Dragão Divino, e está comendo cerca de um prato e meio de arroz com apetite. Minha mãe faleceu no ano passado, e sua aparência no leito de morte era exatamente como a do Dragão Divino. Minha doença teria relação espiritual? E qual a razão da pulsação na parte inferior do abdômen? (Resposta Divina)
Isto não é espiritual. É toxina medicamentosa. O abdômen como uma tábua – isto também é toxina medicamentosa. Tudo é toxina medicamentosa. As fezes – isto é porque a comida é pouca, as fezes ficam duras e pretas. No entanto, há um pouco de sangue misturado, da úlcera gástrica. A sensação de arranhar o intestino – a toxina medicamentosa irrita o intestino. Quando a toxina passa pelo intestino, irrita. Ainda hoje, a dor no interior do intestino continua – como essa toxina medicamentosa vai constantemente para o intestino, a mucosa intestinal fica irritada. A protuberância em forma de bastão surge e pulsa – isso é comum em pessoas com abdômen magro. Isso, à medida que vai curando, a carne vai aumentando, então volta ao normal. O Dragão Divino também tem relação. No entanto, isto é toxina medicamentosa. Se tomar muito remédio de médico para o estômago, é certo que fica assim. E então, como há uma massa nas costas, é bom fazer Johrei principalmente nas costas. Quando o abdômen dói, há uma massa na região um pouco acima das costas. Como está em ambos os lados, um dos lados está mais inchado. Geralmente, o esquerdo é maior. Dependendo da pessoa, pode ser o lado direito, mas faça Johrei no lado mais inchado. Isto é com paciência. Vai melhorando gradualmente.
