=== idx 46 title_jp='２０．便意を催しても出にくく、直腸癌と診断された老人\u3000（御教え）' title_pt='20. Um idoso que, mesmo sentindo vontade de evacuar, tem dificuldade para defecar e foi diagnosticado com câncer retal (Mioshie)' ===

--- JP ---
２０．便意を催しても出にくく、直腸癌と診断された老人　（御教え）

（御伺）
　七十四歳の男、半年位前から便意を催しても出にくく、医師は直腸癌だと申します。御浄霊で御救い戴けましょうか。

（御垂示）
　便の出が悪いのは、直腸の所の大便の通る道がせまくなり、通りが悪くなっているからですよ。そんな場合医師は下剤や浣腸をしますが、これは余りよくあり ませんね。こんな人の直腸は線香のように細くなってますからちょっと手間がかかりますよ。癌と言うけど、たいていは毒素が直腸を圧迫してこういう状態に なってる事が多いんですよ。直腸癌だと医者は手術してその癌の所を切り、横腹に穴を開けて人工肛門をつけるんですが、しかし便がなんの予告もなしに排泄さ れるんで、先をおしめでくるむんですよ。それに腸は露出すると死にますからね。露出しないように始終しっかり縛っておかなくちゃならず、その上プープーガ スが出たり、便の臭味がとてもくさくて、実に悲惨なもんですよ。あの手術の結果は大体そういうふうになりますね。癌だって言っても、本当の癌は滅多にあり ませんからね。そういう人のへそから横腹にかけてきっと毒結がありますからそこをよく浄霊して、それから腎臓をよくやることですね。腹の固まりは腎臓から 来ますからね。浄霊すれば直腸癌もたいていは治りますよ。

--- PT ---
20. Um idoso que, mesmo sentindo vontade de evacuar, tem dificuldade para defecar e foi diagnosticado com câncer retal (Mioshie-shū)
(Pergunta)
Um homem de setenta e quatro anos. Desde cerca de seis meses atrás, mesmo sentindo vontade de evacuar, tem dificuldade para defecar. O médico diz que é câncer retal. Será que podemos salvá-lo com o Johrei?
(Resposta Divina)
A dificuldade para evacuar é porque o canal por onde as fezes passam no reto está estreito, dificultando a passagem. Nesses casos, os médicos receitam laxantes ou fazem lavagem intestinal, mas isso não é muito bom. O reto de uma pessoa assim está fino como um incenso, então dá um pouco de trabalho. Dizem que é câncer, mas, na maioria dos casos, são as toxinas que estão comprimindo o reto, causando esse estado. Se for câncer retal, o médico opera, corta a parte do câncer, abre um buraco no flanco e faz um ânus artificial. No entanto, como as fezes são excretadas sem nenhum aviso, a pessoa tem que usar fraldas. Além disso, o intestino, se exposto, morre. É preciso amarrá-lo firmemente o tempo todo para não ficar exposto, e ainda sai gás e o cheiro das fezes é muito forte, sendo realmente uma situação miserável. O resultado dessa cirurgia é geralmente assim. Mesmo que digam que é câncer, o câncer verdadeiro é raro. Nessa pessoa, certamente há uma concentração de toxinas do umbigo ao flanco, então faça bem o Johrei nesse local e, em seguida, trate bem os rins. O acúmulo no abdômen vem dos rins. Com o Johrei, o câncer retal também se cura na maioria dos casos.
