=== idx 41 title_jp='１５．分娩後種々の薬剤を多量に服用、最近、血痰排泄、むくみ、衰弱の加わった婦人（御教え集\u30007号\u3000P.79）' title_pt='15. Mulher que, após o parto, tomou grandes quantidades de vários medicamentos, e recentemente apresenta eliminação de escarro com sangue, inchaço e fraqueza (Mioshie-shū, nº 7, p. 79) (Pergunta)' ===

--- JP ---
１５．分娩後種々の薬剤を多量に服用、最近、血痰排泄、むくみ、衰弱の加わった婦人（御教え集　7号　P.79）

（御伺）
　四十八歳の女性、幼少より腹痛にてクミチンキを十歳頃まで常用致し、二十四歳で結婚、二十五歳で女子を分娩、それより病弱にてアルバジル大瓶二本半位服 用致し、家が薬種問屋でありましたために、その他種々の薬を多量に服用し、ゲンノショウコも二、三年常薬として続けております。二、三年前頃より腰部に御 浄化を戴き、一進一退でございましたが、二十六年十月頃より激しくなり、二十七年に入り多量の痔出血があり血痰を出しております。最近は体にむくみがあ り、全身苦しく、痰の出方も困難でございます。食欲もなく一日に半杯位二回程度で、衰弱も加わって参りました。夜は特に腹が張り眠れません。御神体、御屏 風観音様は御奉斎させて戴いております。御浄霊の重点を御垂示御願い申し上げます。

（御垂示）
　アルバジルは悪いですよ。アルバジルで死ぬ人は随分ありますよ。ゲンノショウコも悪いな。しかし、この人は良く生きてますね。余程生まれつき丈夫な人で すよ。これだけやって、生きているんだからね。これは、浄霊の重点というのはないんですがね。つまり薬毒ですからね。身体全体ですがね。他だ、ゲンノショ ウコだけは、お腹ですよ。しかしゲンノショウコの中毒と言うのは、しつこいものですよ。だから、問題は衰弱だけですね。御浄霊するだけは薬が減って行きま すから、それだけは良くなっていきますが、しかしそのために食欲が減ったりするからね。どうしても衰弱するから、それを堪え切っていけば治ります。衰弱で 負ければ、どうも危ないですね。で、それは結局薬の分量にありますからね。だから、見当つかないですね。私が薬を飲ましたのなら分かりますがね。おまけに ゲンノショウコやアルバジルなんてのは、ごくたちの悪い奴だからね。お腹が張るなんてのは、一旦薬が固まったのが溶けて来るんですからね。まあ、小便の出 が良いといいんですがね。お腹と腎臓――ここを良くして――それを主にしてやれば良いですね。そうすれば食欲が増えますから、衰弱が少なくなるから、まあ ――一番良い訳ですね。

--- PT ---
15. Mulher que, após o parto, tomou grandes quantidades de vários medicamentos, e recentemente apresenta eliminação de escarro com sangue, inchaço e fraqueza (Mioshie-shū, nº 7, p. 79) (Pergunta)
Uma mulher de quarenta e oito anos. Desde a infância, devido a dores abdominais, usava regularmente "kumichinki" (tintura amarga) até cerca dos dez anos. Casou-se aos vinte e quatro anos, deu à luz uma menina aos vinte e cinco, e desde então ficou doente e fraca, tomando cerca de dois frascos grandes e meio de Albacil. Como sua família era uma farmácia de ervas, tomou grandes quantidades de vários outros medicamentos, e também continuou tomando Gen-no-shōko como medicamento regular por dois ou três anos. Desde cerca de dois ou três anos atrás, recebia purificação na região lombar, com avanços e recuos, mas a partir de outubro do 26º ano da Era Showa (1951), tornou-se intensa. Ao entrar no 27º ano da Era Showa (1952), teve grande hemorragia hemorroidária e eliminou escarro com sangue. Recentemente, o corpo está inchado, o corpo inteiro dói, e a expectoração é difícil. Não tem apetite, come cerca de meia tigela duas vezes ao dia, e a fraqueza também aumentou. À noite, especialmente, o abdômen fica distendido e ela não consegue dormir. Ela está venerando a Imagem da Luz Divina e a Kannon do biombo. Solicitamos a revelação divina sobre os pontos principais do Johrei. (Resposta Divina)
Albacil é ruim. Há muitas pessoas que morrem por causa do Albacil. Gen-no-shōko também é ruim. No entanto, esta pessoa está vivendo bem. É uma pessoa naturalmente muito forte. Depois de tudo isso, ainda está viva. Isto é, não há um ponto principal para o Johrei. Ou seja, é toxina medicamentosa. É o corpo inteiro. O resto, apenas o Gen-no-shōko, é no abdômen. No entanto, o envenenamento por Gen-no-shōko é persistente. Portanto, o problema é apenas a fraqueza. À medida que se faz Johrei, o medicamento diminui, então isso melhora, mas por causa disso, o apetite diminui. Inevitavelmente, ela enfraquece, mas se conseguir suportar isso, cura. Se for vencida pela fraqueza, é perigoso. E isso, no final, depende da quantidade de medicamento. Portanto, não dá para prever. Se eu tivesse feito tomar o medicamento, daria para saber. Além disso, Gen-no-shōko e Albacil são coisas muito ruins. A distensão abdominal é porque o medicamento, uma vez solidificado, está se dissolvendo. Bem, seria bom se a urina saísse bem. O abdômen e os rins – melhore isso, e foque nisso como principal. Se fizer isso, o apetite aumentará e a fraqueza diminuirá; essa é a melhor maneira.
