=== idx 45 title_jp='１９．腹部に湯飲み大の固結が出来、切開手術した人（御教え集\u30005号\u3000P.32）' title_pt='19. Uma pessoa que desenvolveu um nódulo sólido do tamanho de uma xícara de chá no abdômen e foi submetida a uma cirurgia de incisão (Mioshie-shū, nº 5, p. 32)' ===

--- JP ---
１９．腹部に湯飲み大の固結が出来、切開手術した人（御教え集　5号　P.32）

（御伺）
　五十三歳の信者。昭和二十五年秋、腹部に湯飲み大の固結が出来、二十六年春医師に「腸間膜何々」と言われ、切開手術の上大、小二十一個の固結を取りまし た。二十六年夏再び同じ所に大きい固結が出来、二十六年十一月入信し御浄霊を戴きましてより、激痛一回、小水が濁り、便秘がなくなり、腹部内でゴーゴーと いう音が聞こえるようになりました。動くと苦しく、歩行困難になります。なお、腹部に固結が発生した頃に、南方にて長男戦病死の公報がありました。これは いかなる原因でございましょうか。

（御垂示）
　便秘がなくなり――おかしいな。これは霊的と関係ありませんよ。お腹に、最初二十一個の――これはつまり、やっぱり医者の方で言う結核性腹膜とか、そう いったようなものですがね。膿の固まりですよ。それを浄霊すると、一つ一つ取れてゆきますが、手術で止めましたからね。止めると反動が起こりますから、大 きい固結というのはそれですよ。ゴーゴー――これは溶けた訳ですね。気長にやれば治らない事はありませんよ。これはやっぱり、元は薬毒ですよ。腎臓を良く やってやるんですね。病気は簡単なものですね。

--- PT ---
19. Uma pessoa que desenvolveu um nódulo sólido do tamanho de uma xícara de chá no abdômen e foi submetida a uma cirurgia de incisão (Mioshie-shū, nº 5, p. 32)
(Pergunta)
Um membro de cinquenta e três anos. No outono do 25º ano da Era Showa (1950), desenvolveu um nódulo sólido do tamanho de uma xícara de chá no abdômen. Na primavera do 26º ano da Era Showa (1951), o médico disse que era "algo do mesentério" e, após uma cirurgia de incisão, retirou vinte e um nódulos sólidos, grandes e pequenos. No verão do 26º ano da Era Showa (1951), um grande nódulo sólido se formou novamente no mesmo local. Em novembro do 26º ano da Era Showa (1951), ele se converteu e passou a receber o Johrei. Desde então, teve uma forte dor uma vez, a urina ficou turva, a constipação desapareceu e passou a ouvir um som de "gorgolejo" dentro do abdômen. Quando se movimenta, sente desconforto e tem dificuldade para andar. Além disso, por volta da época em que o nódulo sólido apareceu no abdômen, chegou a notificação de que seu filho mais velho havia morrido de doença durante o serviço militar no Sul. Qual seria a causa disso?
(Resposta Divina)
A constipação desapareceu – que estranho. Isso não tem relação com o espiritual. No abdômen, inicialmente vinte e um – isto é, no fim das contas, é o que os médicos chamam de peritonite tuberculosa ou algo assim. São acúmulos de pus. Se fizer Johrei neles, eles se desprendem um a um, mas como foram parados pela cirurgia, quando se para, ocorre uma reação; o grande nódulo sólido é isso. O gorgolejo – isso significa que está se dissolvendo. Se fizer com paciência, não há caso que não se cure. Isso, no fundo, também é toxina medicamentosa. É tratar bem os rins. As doenças são coisas simples.
