=== idx 44 title_jp='１８．四年間毎月一回位の割で、腹痛の浄化を繰返している婦人（地上天国\u300036号\u3000P.12）' title_pt='18. Uma mulher que, durante quatro anos, repete a purificação com dor abdominal cerca de uma vez por mês (Paraíso na Terra, nº 36, p. 12)' ===

--- JP ---
１８．四年間毎月一回位の割で、腹痛の浄化を繰返している婦人（地上天国　36号　P.12）

（御伺）
　私は昭和二十一年秋入信させて戴き、御神体、御屏風観音様を御奉斎させて戴いている者でございます。
　二十四年の春、わずか三日の腹痛で母親（信者）が死去致し、そのふた七日の夜、突然腹痛を戴きました。（死亡した母と同様の症状）十日間ほど苦しみ、と うとう周囲が気をもみますので注射をうちました。それ以後毎月一回位の割合で、腹痛の御浄化を戴き、胃部の激痛で一週間か十日位痛み続けます。痛みがやむ と、誠にあっさり平常の元気にかえります。初め三、四回医師の診断を受け注射をうちました。しかし腹痛には何の反応もなく、申し訳なさにやっと気付かせて 戴き、お詫び申し上げて以後一切やめております。腹痛が始まりますと、右肩が大変凝ったようになり、多少の痛みを感じます。
　御守護により、最初のような猛烈な痛みはございませんが、四年間というかなり長い間、ほとんど同じような腹痛を繰り返しておりますので、何か霊的ではございませんでしょうか。もし霊的ならばいかがさせて戴けばよろしゅうございましょうか。

（御垂示）
　薬毒である。この人は肩から背中に固まりがあるから、そこを気長に浄霊すれば必ず治る。

--- PT ---
18. Uma mulher que, durante quatro anos, repete a purificação com dor abdominal cerca de uma vez por mês (Paraíso na Terra, nº 36, p. 12)
(Pergunta)
Sou uma pessoa que teve a graça de se converter no outono do 21º ano da Era Showa (1946) e que recebeu a Imagem da Luz Divina e o Kannon do biombo para venerar.
Na primavera do 24º ano da Era Showa (1949), minha mãe (também membro) faleceu após apenas três dias de dor abdominal. Na noite do 14º dia após sua morte, repentinamente, fui acometida por uma dor abdominal (sintomas semelhantes aos da minha mãe falecida). Sofri por cerca de dez dias e, como as pessoas ao redor estavam preocupadas, acabei tomando uma injeção. Depois disso, cerca de uma vez por mês, recebo a purificação divina com dor abdominal, que persiste por uma semana ou dez dias com fortes dores no estômago. Quando a dor cessa, volto ao normal com toda a naturalidade, recuperando minha energia costumeira. No início, consultei um médico três ou quatro vezes e tomei injeções. No entanto, não houve reação alguma à dor abdominal, e finalmente percebi o quanto isso era inadequado, pedi desculpas e, desde então, parei completamente com tudo. Quando a dor abdominal começa, sinto o ombro direito muito tenso e sinto um pouco de dor.
Graças à proteção divina, não tenho mais dores tão violentas como no início, mas, como venho repetindo dores abdominais quase idênticas por um período considerável de quatro anos, não será algo espiritual? Se for espiritual, o que devo fazer?
(Resposta Divina)
É toxina medicamentosa. Esta pessoa tem um acúmulo no ombro e nas costas. Se fizer Johrei nesse local com paciência, com certeza se curará.
