=== idx 42 title_jp='１６．排便の前に必ず粘液と出血をし、アミーバー赤痢と診断された青年\u3000（御教え集\u30008号\u3000P.38）' title_pt='16. Um jovem que sempre apresentava muco e hemorragia antes da evacuação e foi diagnosticado com disenteria amebiana (Mioshie-shū, nº 8, p. 38)' ===

--- JP ---
１６．排便の前に必ず粘液と出血をし、アミーバー赤痢と診断された青年　（御教え集　8号　P.38）

（御伺）
　十八歳の男子。三年前より排便の前に必ず粘液と出血を致し、種々の服薬、注射を致し、一年ほど前アミーバー赤痢で直腸全部に潰瘍が出来ていると診断さ れ、二十七年二月手術寸前、計らずも御浄霊を戴くようになりました。十日間余りはお腹にガスも溜まらず、出血、粘液も少なく、食欲も増し少し元気も出て参 りましたが、その後出血、粘液が増し、その外の状態も、御浄霊以前のようになり、それが二十日余り続き今日に至っております。なおストレプトマイシン、ク ロロマイセチン、止血剤および多量の注射、服薬を致しております。血色は非常に悪く青白うございます。御浄霊の急所、アミーバー赤痢、潰瘍の原因につき御 教示御願い申し上げます。

（御垂示）
　粘液と出血――これは非常に結構です。こういうのは喜んでうっちゃらかして置けば、とうに治っちゃったんです。これを悪いと思って医者にかかる。医者も 悪いと思って服薬、注射する。それが悪いんですね。潰瘍――これは嘘だ。こういう事は絶対ない。お医者さんは分からないんだからね――病気がね。分からな いといえば、信用に関わるから、分かったふりをする。これが悪い。もっとも、分からないと言えば、商売に関係するから、止むを得ず嘘を言う。商売の嘘です ね。アミーバー赤痢なんて、うっちゃらかして置けば治る。潰瘍なんて、薬で作るんですから、薬さえ飲まなければ治るんです。これもうっちゃらかして置けば 良いんです。浄霊の急所は、これ（後頭部）がもとですからね。ここ（後頭部）に固まりがありますから、ここを浄霊すれば良い。これもほったらかして置けば 治るんです。こんなのは病気のうちに入らないんです。医者に行って大きくして、新しい病気を作って貰うんで、実際大変な話しですよ。ストレプトマイシン、 クロロマイセチン、止血剤――こういう事をやっているから、この薬毒がいずれ、どこかに現れますから、それを前もって覚悟していたが良いですね。微熱とか 下痢とか嘔吐とか、そういう事がありますから、そうなったら喜んで良いんですからね。

--- PT ---
16. Um jovem que sempre apresentava muco e hemorragia antes da evacuação e foi diagnosticado com disenteria amebiana (Mioshie-shū, nº 8, p. 38)
(Pergunta)
Um rapaz de dezoito anos. Há três anos, sempre antes de evacuar, apresenta muco e hemorragia. Tomou diversos medicamentos e recebeu injeções. Cerca de um ano atrás, foi diagnosticado com disenteria amebiana e úlceras em todo o reto. Em fevereiro do 27º ano da Era Showa (1952), estava prestes a ser operado, quando, inesperadamente, passou a receber o Johrei. Por cerca de dez dias, não houve acúmulo de gases no abdômen, a hemorragia e o muco diminuíram, o apetite aumentou e ele recuperou um pouco as forças. Mas, depois disso, a hemorragia e o muco aumentaram, e as outras condições voltaram ao estado anterior ao Johrei, persistindo por mais de vinte dias até hoje. Além disso, ele está tomando estreptomicina, cloranfenicol, hemostáticos, além de muitas injeções e medicamentos. Sua compleição está muito ruim, pálida. Peço que me ensine os pontos vitais do Johrei e a causa da disenteria amebiana e das úlceras.
(Resposta Divina)
Muco e hemorragia – isso é excelente. Se tivessem deixado isso de lado com alegria, já estaria curado há muito tempo. Achando que isso é ruim, vão ao médico. O médico também acha que é ruim e receita medicamentos e injeções. Isso é que é ruim. Úlcera – isso é mentira. Isso não existe de forma alguma. Os médicos não entendem a doença. Se disserem que não entendem, isso afeta a credibilidade, então fingem que entendem. Isso é ruim. Mas, se disserem que não entendem, isso afeta os negócios, então, sem alternativa, mentem. É uma mentira de negócios. Disenteria amebiana, se deixada de lado, cura. Úlcera é algo que se cria com medicamentos; se não tomar remédio, cura. Isso também é bom deixar de lado. O ponto vital do Johrei é a base disso aqui (nuca). Como há um acúmulo aqui (nuca), basta fazer Johrei aqui. Isso também cura se for deixado de lado. Isso nem é doença. Vai ao médico, aumenta o problema, cria uma nova doença. É realmente uma história terrível. Estreptomicina, cloranfenicol, hemostáticos – por estarem fazendo isso, essa toxina medicamentosa, mais cedo ou mais tarde, aparecerá em algum lugar, então é melhor estar preparado para isso. Podem ocorrer coisas como estado ligeiramente febril, diarreia ou vômito; quando isso acontecer, é para se alegrar.
