=== idx 58 title_jp='３２．チフスに対する食物の注意と腸出血について（御教え集\u30001号\u3000P.48）' title_pt='32. Sobre os cuidados com a alimentação e a hemorragia intestinal no tifo (Mioshie-shū, nº 1, p. 48)\n(Pergunta)' ===

--- JP ---
３２．チフスに対する食物の注意と腸出血について（御教え集　1号　P.48）

（御伺）
　チブスの御浄化につき
一、以前明主様御垂示の中に、チブス患者にサイダーを飲ませると死ぬとのお言葉がございましたが、食物はどのように選定したらよろしいのでございましょうか。
二、たまたま腸出血する事がございますが、医者は腸に穴があくためだと言いますが、これは頭の濁血が排泄されるのでございましょうか。

（御垂示）
　チブスはチフスと言うのですね。こんな事言いませんよ。ああ大変な間違いですね。腸出血は命がないですよ。これはお医者さんが腸出血と間違えて言うんで す。ただ、血が下るんです。食物は流動食は間違いないですがね。それから熱でみれば一番分かる。チフスは食物が無理だと熱が出るから直ぐ分かります。熱が 出なければ確かだ。腸に穴があき――固形物がつかえる。そうすると熱が出る。流動物はつっかからないでスルスル通る。だから熱が出ない。医学の方では―― 流動物をやって一週間熱が出なければおかゆを食べ、それで出なければ御飯を食べるという順序ですから、そこをみれば良く分かります。チフスと間違えている 事があるから、熱と照らし合わせてみれば簡単に分かる。腸出血すれば、もう命はない。これは間違いだから心配しなくて良い。頭の濁血というのは――普通、 腸出血でなくてお腹の方から出るんですね。ひどいのは赤痢ですね。それからお腹を通らないで、肛門から出る――痔出血ですね。結構なんです。これはみんな 頭の濁血ですから、そう考えていれば良いですね。

--- PT ---
32. Sobre os cuidados com a alimentação e a hemorragia intestinal no tifo (Mioshie-shū, nº 1, p. 48)
(Pergunta)
Sobre a purificação do tifo:
1. Anteriormente, numa orientação de Meishu-Sama, o Senhor disse que dar refrigerante a um paciente com tifo o leva à morte. Como devemos selecionar os alimentos?
2. Às vezes, ocorre hemorragia intestinal. Os médicos dizem que é porque se abre um buraco no intestino. Será que isso é a excreção do sangue turvo da cabeça?
(Resposta Divina)
Tifo se diz "chifusu", não "chibusu". Não se fala assim. Ah, que erro enorme. Hemorragia intestinal é fatal. Isso é um engano dos médicos ao chamar de hemorragia intestinal. É apenas sangue descendo. Quanto à alimentação, alimentos líquidos são seguros. E, pela febre, é o mais fácil de entender. No tifo, se a alimentação for inadequada, surge febre, então se percebe imediatamente. Se não houver febre, é certo. Abre-se um buraco no intestino – alimentos sólidos obstruem. Então, surge febre. Alimentos líquidos não obstruem e passam lisos. Por isso, não surge febre. Na medicina, dão alimentos líquidos e, se não houver febre por uma semana, dão mingau de arroz; se não houver febre, dão arroz cozido, nessa ordem; então, observando isso, entende-se bem. Às vezes, confundem com tifo, mas comparando com a febre, é fácil de distinguir. Se houver hemorragia intestinal, não há mais vida. Isso é um engano, então não precisa se preocupar. O sangue turvo da cabeça, normalmente, não é hemorragia intestinal, sai pela região abdominal. O caso grave é a disenteria. E há também o que não passa pelo abdômen, saindo pelo ânus – a hemorragia de hemorróidas. Isso é bom. Tudo isso é sangue turvo da cabeça, então basta pensar assim.
