=== idx 53 title_jp='２７．赤痢の原因、経過と浄霊について\u3000（御教え集\u30001号\u3000P.64）' title_pt='27. Sobre a causa, o curso e o Johrei da disenteria (Mioshie-shū, nº 1, p. 64)' ===

--- JP ---
２７．赤痢の原因、経過と浄霊について　（御教え集　1号　P.64）

　それから、今赤痢が非常に流行っていますが、方々に――集団的に出ているようですがね。今一番良い方法と言うのは、当局がしきりに宣伝している事は、手 を洗えと言うんですね。まあ――それで済めばこんな簡単な事はないですが――方々の神社仏閣にお参りに行って、始終手を洗っていると良い訳だが――我々は 赤痢は結構なものだと言っている。先方が聞いたら、気違いと思うかも知れないが、赤痢の原因というのは頭の毒素なんだからね。人間は薬を飲んで、そうして 始終頭を使いますからね。そこで薬毒がみんな頭に上っていく。そこで、今の人の頭を見ると熱のない人はないです。頭は冷たいものですがね。ところがどんな 人でも冷たい人はないです。私は浄霊する場合に、まず頭を見ると熱がある。それで、毒の多い少ないが分かる。それで見るのが簡単ですね。少し位は結構です がね。あんまりあるのはいけない。それから、ここ（頚部）を見る。ここ（頚部）の冷たいのは良いがね。暖かいのはいけない。そういう毒血――毒結ですね。 それが溶けて肛門から出るんです。その場合にこれが溶けてお腹に溶け込み、お腹に溜まって、それが肛門から出る。それが赤痢ですから、赤痢というのは頭の 病です。そんな事言うと医者から気違いあつかいされる。ですから頭の毒を浄霊してやれば赤痢にはならない。赤痢になると、腹膜に毒血が固まる。それが溶け て、赤痢の原因になる。だから大いに結構です。赤痢になったら大いに喜んでいい。毒結が減るからね。赤痢になったらお腹を浄霊してやる。先に診た事がある が、お腹の熱いうちは毒血がある。浄霊していると、そのうちに段々とれて冷たくなる。それで治ったんです。そうして明くる日にはおかゆに、その次の日は普 通になった。ですから、赤痢というのは二、三日で治るものです。あなた方がやっても、そうですがね。それを、大げさにね――ああして騒いでやっているんで すからかわいそうです。それを心得ておくと良い。たいてい信者の人は知ってますね。

--- PT ---
27. Sobre a causa, o curso e o Johrei da disenteria (Mioshie-shū, nº 1, p. 64)
E, agora a disenteria está muito disseminada, parece que está ocorrendo em grupos em vários lugares. O melhor método atualmente, que as autoridades insistentemente divulgam, é lavar as mãos. Bem, se isso resolvesse, não haveria coisa mais simples; seria bom lavar as mãos sempre que se vai a santuários e templos. Nós dizemos que a disenteria é uma coisa excelente. Se o outro lado ouvir, pode pensar que somos loucos, mas a causa da disenteria é a toxina na cabeça. Os seres humanos tomam remédios e usam a cabeça o tempo todo. Então, toda a toxina medicamentosa sobe para a cabeça. Por isso, se olharmos para a cabeça das pessoas hoje em dia, não há quem não tenha calor. A cabeça deveria ser fria. No entanto, não há ninguém que a tenha fria.

Quando faço Johrei, primeiro olho para a cabeça e vejo se há calor. Assim, sei se há muita ou pouca toxina. É simples de ver. Um pouco é aceitável. Mas muito não é bom. Depois, olho aqui (pescoço). Se aqui (pescoço) está frio, é bom. Se está quente, não é bom. Esse sangue tóxico é uma concentração de toxinas. Isso se dissolve e sai pelo ânus. Nesse caso, isso se dissolve, penetra no abdômen, acumula-se no abdômen e sai pelo ânus. Isso é a disenteria. Portanto, a disenteria é uma doença da cabeça. Se eu disser isso, serei tratado como louco pelos médicos. Por isso, se fizermos Johrei na toxina da cabeça, não se pega disenteria. Quando se pega disenteria, o sangue tóxico se solidifica no peritônio. Isso se dissolve e se torna a causa da disenteria. Portanto, é excelente. Quando se pega disenteria, deve-se alegrar muito, porque a concentração de toxinas diminui.

Quando se pega disenteria, faça Johrei no abdômen. Já vi casos antes; enquanto o abdômen está quente, há sangue tóxico. À medida que se faz Johrei, ele vai sendo removido gradualmente e o abdômen fica frio. Assim, a pessoa se curou. E no dia seguinte, já comia mingau de arroz, e no outro dia, já estava normal. Portanto, a disenteria é algo que se cura em dois ou três dias. Mesmo que vocês façam, será assim. No entanto, exageram, fazendo esse alvoroço todo; é uma pena. É bom saber disso. A maioria dos membros já sabe.
