=== idx 55 title_jp='２９．赤痢の原因と事故について\u3000\u3000（御教え集\u300010号\u3000P.54）' title_pt='29. Sobre a causa da disenteria e os acidentes (Mioshie-shū, nº 10, p. 54)' ===

--- JP ---
２９．赤痢の原因と事故について　　（御教え集　10号　P.54）

　今年は赤痢が大分流行だという事が新聞なんかに出てますが、全くこう寒いのに――まだ夏にならないのに、随分各地に赤痢が続出してますね。今年は盛夏に なると随分多いでしょう。あるいはレコードを破るかも知れませんね。いつかも赤痢の原因は話しましたが、これを一口に言うと、頭を使って薬を飲む。これが 赤痢の原因です。今の人は非常に頭を使うんですね。社会生活上頭を使わない訳にいかないからね。それでまたいろんな苦しい事が多いですからね。心配もする し知恵もしぼらなければならない。そこにもっていって頭が大分悪いですからね。頭を酷使している訳ですね。そこにもっていって薬を飲みますから、薬毒がど うしてもここ（後頭部）に寄って来るんです。私はこの頃一般は治療しないが、家の家族だとかあるいは手近な人で具合が悪い時に見ると、皆これ（後頭部）で す。十人が九人までですね。これに浄化が起こって、つまり毒血ですね。それが下に、溶けて下がって来てお腹に溜まって、それが下痢になって出るんです。そ れが赤痢なんです。医学では黴菌一方にして大騒ぎをやってますが、実は大変結構なんです。つまり人間は、ここに溜まると頭が悪いんだから、頭ばかりでな く、始終ここに毒血を寄せますからイライラしてボーッとして来ます。よく交通事故がありますが、アメリカでもそうですが＜アメリカの交通事故で死んだのは 戦争で死んだのより多いんですからね＞日本でもよく統計が出てま巣が、交通事故で死ぬのは多いんです。それは何が原因かというと、ここ（後頭部）に熱が出 てボーッとするんです。それで衝突したりするんです。それは頭が悪いからです。頭が悪いというのは、ここ（後頭部）に浄化が起こっているんですね。それか らちょっとした事で喧嘩したり殺したり――この間のメーデーの時でのことも、あの原因がやっぱり、これ（後頭部）です。それから不快感ですね。ものを善意 に解しないで悪意に解する。何となく気持ちが悪い。それにちょっと拍車をかけられると暴れる。暴れるのは、一つのヤケクソみたいなものですね。だから世の 中の一番忌まわしい事はこれ（後頭部）が原因なんですよ。つまり毒素の固まりです。これを神様がやったというよりか、自然によって掃除される。それが赤痢 なんですよ。だから赤痢位結構なものはないんですよ。赤痢になればその人は健康になるし頭も良くなるしね。それなのに滑稽なのは、外から帰ったら手を洗 え、手を洗えというと、赤痢菌なんて随分大きなものと考えている。手を洗ってみても、菌はこっちについたりあっちについたりしている。目に見えるものなら ――泥みたいなものなら洗えば取れるかも知れないが、黴菌みたいに小さいものは洗ったところで直ぐついちゃいます。そんな面倒臭いことをするのは実にかわ いそうなものですよ。それで外に手がないんで、結局、赤痢の注意というのは、暴食をしないようにと言いますが、暴食と赤痢は関係がないですね。暴食はただ 胃が太るだけで、血を暴飲するんじゃないからね。暴食したって、それが糞便になる位ですからね。また、手を洗えというのは実に子供みたいなものですよ。そ れで、あとは手も足も出ないんですね。それで心配して非常な金を使いますね。だから我々からみれば実にかわいそうなものです。今度新聞にも書きますが、書 いたところで信者さんには分かるが、外の人は不思議だ位しか分からないですからね。とにかくそういうような状態ですね。ですから信者の人は赤痢なんていう のは、かえってかかれば結構なもので、その安心だけでも大したものだと思います。

--- PT ---
29. Sobre a causa da disenteria e os acidentes (Mioshie-shū, nº 10, p. 54)
Este ano, está saindo nos jornais que a disenteria está bastante disseminada. Mesmo com este frio, antes mesmo do verão, estão surgindo muitos casos de disenteria em várias regiões. Este ano, quando chegar o auge do verão, deve aumentar bastante. Talvez até quebrem recordes. Já falei sobre a causa da disenteria outra vez, mas, resumindo, é usar a cabeça e tomar remédios. Essa é a causa da disenteria. As pessoas de hoje usam muito a cabeça. Na vida social, não podem deixar de usar a cabeça. Além disso, há muitas coisas difíceis. Preocupam-se e precisam usar a inteligência. Some-se a isso o fato de a cabeça estar bastante ruim. Estão usando a cabeça em excesso. E, além disso, tomam remédios, então a toxina medicamentosa acaba se concentrando aqui (nuca). Ultimamente, não trato o público em geral, mas quando vejo alguém da minha família ou alguém próximo que não está bem, todos têm isso aqui (nuca). Nove em cada dez pessoas.

Quando ocorre a purificação nisso, ou seja, o sangue tóxico, isso desce, dissolve-se, acumula-se no abdômen e sai como diarreia. Isso é a disenteria. A medicina faz um grande alvoroço apenas com os micróbios, mas, na verdade, é excelente. Ou seja, como o acúmulo aqui deixa a cabeça ruim, não só a cabeça, mas como o sangue tóxico se concentra sempre aqui, a pessoa fica irritada e atordoada. Há muitos acidentes de trânsito; nos Estados Unidos também <o número de mortos em acidentes de trânsito nos EUA é maior do que os mortos em guerra> no Japão também saem muitas estatísticas, mas o número de mortos em acidentes de trânsito é grande. Qual é a causa disso? É porque aqui (nuca) fica quente e a pessoa fica atordoada. E então colidem. É porque a cabeça está ruim. A cabeça estar ruim significa que a purificação está ocorrendo aqui (nuca). Além disso, brigam ou matam por coisas pequenas – o que aconteceu no Primeiro de Maio deste ano também teve sua causa aqui (nuca). E também a sensação de desconforto. Não interpretam as coisas com boa vontade, mas com má vontade. Sentem-se mal sem motivo. Se isso for um pouco estimulado, se revoltam. Revoltar-se é uma espécie de desespero. Portanto, a coisa mais detestável do mundo tem sua causa aqui (nuca). Ou seja, é um acúmulo de toxinas. Isso não é algo que Deus tenha feito, mas sim uma limpeza realizada pela natureza. E isso é a disenteria. Portanto, não há coisa tão excelente quanto a disenteria. Quando se pega disenteria, a pessoa fica saudável e a cabeça fica melhor.

No entanto, o que é ridículo é: "lave as mãos ao voltar para casa", "lave as mãos". As pessoas pensam que os bacilos da disenteria são algo bem grande. Mesmo lavando as mãos, os bacilos grudam aqui e ali. Se fossem visíveis a olho nu, como lama, talvez lavando saíssem, mas algo tão pequeno como um micróbio, mesmo lavando, gruda imediatamente. Fazer algo tão trabalhoso é realmente uma pena. E, como não têm outra saída, no fim, as precauções contra a disenteria dizem para não comer em excesso, mas comer em excesso não tem relação com a disenteria. Comer em excesso apenas engorda o estômago, não é como beber sangue em excesso. Mesmo comendo em excesso, isso se torna fezes. Além disso, lavar as mãos é algo realmente infantil. E, depois disso, não sabem mais o que fazer. Então, se preocupam e gastam muito dinheiro. Portanto, do nosso ponto de vista, é realmente uma pena. Da próxima vez, escreverei no jornal, mas, mesmo que escreva, os membros entenderão, mas as outras pessoas só acharão estranho, no máximo. Enfim, é esse o estado das coisas. Portanto, para os seguidores, a disenteria é algo que, ao contrário, é bom de se pegar, e acho que só essa tranquilidade já é algo grandioso.
