=== idx 54 title_jp='２８．赤痢の原因と現在の予防法について\u3000（御教え集\u300010号\u3000P.61）' title_pt='28. Sobre a causa da disenteria e os métodos atuais de prevenção (Mioshie-shū, nº 10, p. 61)' ===

--- JP ---
２８．赤痢の原因と現在の予防法について　（御教え集　10号　P.61）

　それから、赤痢が今年は流行りそうだという事を新聞やラジオで盛んに言ってますが、これはいつかも話した通り、赤痢というのは頭の毒ですからね。後頭部 の毒血が出るんです。ところがその原因というものは、今の人は非常に頭を使いますからね。何しろ子供のうちから学校で頭を使う。それから社会に出ても頭を 使う事ばかりですから――なかなか農民や労働者でも、今の人は昔と違ってなかなか頭が発達してますよ。私はよくラジオの街頭録音を聞きますが、農村や何か で街頭録音をやっているんですが、百姓をやっている人で、なかなかうまい理屈を言うんですよ。私は驚いたですね。労働者にしてもね。ラジオで見えないから 分からないが、代議士が言うよりもっと気の利いた事を言う人があります。私は感心しますがね。普段から本を読んだり思索をしているという事が分かります ね。だから近代人は頭を使うという事が分かるんです。頭を使うと血が頭に上りますからね。それが、良い血が上るなら良いが、毒血ですからね。それは薬を飲 み、注射をするからね。頭を使うという事は、ここ（前頭部）に血が集まる前に後頭部に集まって来るんです。後頭部を通過して前頭部にいくんです。それで、 そこまで行かないうちにここ（後頭部）で固まっちゃう。それから字を書いたり手を使って――神経を使いやすいから、ここに集まりやすい。それが浄化が起 こって、溶けてお腹に行って、それが肛門から出るんです。それが赤痢なんです。だから赤痢の原因というものは、今言ったようなものです。黴菌というのはそ れを誘導するのに必要なものです。早く毒血を出さなければならない。それで黴菌が毒血に湧くんです。それが伝染していって大勢が浄化するんです。非常に結 構なんです。病気の経路は今言うそういうようなものですがね。ところが滑稽なのは今の予防法ですね。「外出して帰ったら手を洗え」「食事の前には手を洗 え」それから「暴飲暴食をするな」「生物を食うな」と、そういうような点ですね。手を洗えと言うのは、私は一番滑稽だと思う。黴菌が相当大きい――砂か泥 位なものなら手を洗えばきれいになるが、顕微鏡で見るような小さなものが果たして落ちるかどうかですね。落ちてもまた直ぐついちゃう。本当に気休め程度で すね。それから、生物を食うな、生物を食うなという事は、水を危険と思っているらしいです。水が危険としても、井戸はそうかも知れないが、水道はそんな事 がないですからね。生物を水道で洗って――そんな事はない訳ですが、下痢しやすいんでしょうが、下痢が結構という事は知らないからで、そんなような訳で外 に知らないから、アップアップやっているんですがね。かわいそうな滑稽なような話で実に情けないと思っている位です。その理屈さえ分かれば結構なんです。 それが分かった信者さんは、その点だけでも幸福者ですね。大変なものですね。さもないと、外から帰って来ても、怖がっていちいち手を洗ってやっかいな話で すからね。それで始終ビクビクしてね。それでちょっとでも下痢すれば赤痢にでもなったのではないかと心配しますがね。これはいつも言っているから、改めて 言う事もないが、なんとかして早く分からせなければならないと思うんですが、どうせ神様がやられている事ですから、時期の進むにつれて皆分からなければな らないという事になりますから、時を待つというより仕方がないですね。

--- PT ---
28. Sobre a causa da disenteria e os métodos atuais de prevenção (Mioshie-shū, nº 10, p. 61)
E, os jornais e o rádio estão dizendo insistentemente que a disenteria parece que vai grassar este ano. Como já falei outra vez, a disenteria é a toxina da cabeça. É o sangue tóxico da nuca que está saindo. No entanto, a causa disso é que as pessoas de hoje usam muito a cabeça. Afinal, desde crianças, na escola, usam a cabeça. Depois, mesmo na sociedade, só fazem usar a cabeça, mesmo os agricultores e trabalhadores; as pessoas de hoje, diferentemente do passado, têm a cabeça bastante desenvolvida. Costumo ouvir as gravações de rua no rádio; estão fazendo gravações de rua em áreas rurais e tal, e há pessoas que trabalham na lavoura que falam com uma Lógica muito boa. Fiquei surpreso. Mesmo os trabalhadores. Como não se vê no rádio, não se sabe, mas há pessoas que dizem coisas mais inteligentes do que os deputados. Admiro isso. Dá para perceber que elas leem livros e refletem no dia a dia. Portanto, dá para entender que as pessoas modernas usam a cabeça.

Quando se usa a cabeça, o sangue sobe para ela. Se fosse sangue bom subindo, seria bom, mas é sangue tóxico. Isso porque tomam remédios e recebem injeções. Usar a cabeça significa que o sangue se acumula aqui (nuca) antes de se acumular aqui (testa). Ele passa pela nuca e vai para a testa. E, antes de chegar lá, solidifica aqui (nuca). Além disso, como escrevem, usam as mãos e os nervos são facilmente usados, tende a se acumular aqui. Quando ocorre a purificação, isso se dissolve, vai para o abdômen e sai pelo ânus. Isso é a disenteria. Portanto, a causa da disenteria é como acabei de dizer. Os micróbios são necessários para induzir isso. É preciso eliminar o sangue tóxico rapidamente. Então, os micróbios brotam no sangue tóxico. Isso se espalha e muitas pessoas se purificam. É excelente. O caminho da doença é como acabei de dizer.

No entanto, o que é ridículo são os métodos atuais de prevenção. "Lave as mãos ao voltar para casa", "lave as mãos antes das refeições", "não coma nem beba em excesso", "não coma alimentos crus" – são esses pontos. Acho a instrução de lavar as mãos a mais ridícula. Se os micróbios fossem grandes, do tamanho de areia ou lama, lavar as mãos os removeria, mas será que algo tão pequeno que só se vê ao microscópio realmente sai? Mesmo que saia, grudam de novo imediatamente. É realmente apenas um paliativo. Além disso, "não coma alimentos crus", "não coma alimentos crus" – parece que consideram a água perigosa. Mesmo que a água seja perigosa, pode ser o caso de poços, mas a água encanada não é assim. Lavar alimentos crus com água da torneira não é o caso, mas talvez cause diarreia. É porque não sabem que a diarreia é excelente. Por não saberem de mais nada, estão se debatendo. Acho uma história patética e ridícula, realmente lamentável. Se entendessem essa Lógica, seria excelente. Os membros que entenderam isso são, só por isso, pessoas felizes. É algo grandioso. Caso contrário, mesmo voltando para casa, teriam que lavar as mãos com medo, o que é um incômodo. E ficam sempre apreensivos. E, se tiverem um pouco de diarreia, ficam preocupados se não pegaram disenteria. Já falei isso sempre, não há nada de novo a dizer, mas penso que é preciso fazê-los entender o mais rápido possível. De qualquer forma, como é algo que Deus está fazendo, com o passar do tempo, todos terão que entender, então não há outro jeito senão esperar o momento.
