=== idx 57 title_jp='３１．チフスの原因、症状、御浄霊の個所、食物の注意について（御垂示録\u300025号\u3000P.19）' title_pt='31. Sobre a causa, os sintomas, os locais de Johrei e os cuidados com a alimentação para o tifo (Gosuiji-roku, nº 25, p. 19)\n(Pergunta)' ===

--- JP ---
３１．チフスの原因、症状、御浄霊の個所、食物の注意について（御垂示録　25号　P.19）

（御伺）
　チフスの症状と御浄霊の箇所につきまして御伺い申し上げます。

（御垂示）
　チフスという事はどうして分かったのですか。医者が言ったのですか。

「御神書にもございませんので、一般的と致しまして…」

　チフスは、原因は腸に穴があくのです。それで症状は、熱が高く頭が痛むのです。それで腸には症状はないのです。別に下痢をするとかそういう事はありませ ん。ですから腸チフスと言われ、どうして腸が悪いのかと、分からないくらいなものです。チフスの特徴としては、熱が高いのと頭が痛むことです。医者の方で 言うのは、熱と体温が平行しない、熱が高くて脈がそれほど高くない、という事で、これがチフスの一番の特徴としてあります。それで私らが浄霊する時分に は、つまりチフスという事は、医学的に見るという事は顕微鏡で見なければならないが、こっちの方でやるとすれば、熱が高いのと頭が痛いのと、それから普通 なら頭を浄霊すれば熱が下がるのが、少しも下がらない、という時にはチフスと見てよいです。そうして、チフスらしいと思ったらまず食物をすぐに変えて流動 物にするのです。その時には牛乳でも重湯でもよいから、とにかく固まりのない物をやるのです。そうして無論お腹を浄霊するのです。へそを中心にして、その 回りをやればよいのです。そうするとチフスなら二、三日で治ります。早いのになると、明くる日には治ってしまいます。なんでもありません。というのは腸に 薬毒が溜まって、いわゆる医者の方で言う黴菌ですが、黴菌というのは虫がわいて食うのです。そうすると腸壁に穴があくのです。その腸壁に穴があくぐらいに 毒が悪性になると同時に、熱で溶けて、それが出るのですから、その時に毒が溶けるに従って穴がチャンとはっきりするわけです。そこに固形物がぶつかると、 つまり亀裂を生じるのです。それでチフスで死ぬという事は腸出血で死ぬのです。ですから医者はチフスの腸出血を非常に恐れます。しかしこっちの方ではすぐ に元どおりに治ってしまいますから恐れる事はありません。だから浄霊すればチフスというのはなんでもなく治ってしまいます。今言った通り、最初頭をやっ て、熱が思うように下がらなかったらチフスと思って、腸の真ん中、腹膜の所を浄霊するのです。それだけでよいでしょう。そう詳しいことを知らなくても、そ れで治ってしまいます。それで流動物も一日か二日でよいのです。熱が下がるから、あとはお粥にでもすればよいのです。それから食べ物をそうしなくても、浄 霊しただけで治ってしまいます。ただ流動物にすれば早く治るのです。

--- PT ---
31. Sobre a causa, os sintomas, os locais de Johrei e os cuidados com a alimentação para o tifo (Gosuiji-roku, nº 25, p. 19)
(Pergunta)
Gostaria de perguntar sobre os sintomas do tifo e os locais de Johrei.
(Resposta Divina)
Como você soube que era tifo? Foi o médico que disse? "Como não está nos Escritos Divinos, de modo geral..."
No tifo, a causa é abrir um buraco no intestino. E os sintomas são febre alta e dor de cabeça. Não há sintomas no intestino. Não há diarreia ou coisas assim. Por isso, mesmo sendo chamado de tifo intestinal, é algo que não se entende como o intestino está mal. As características do tifo são febre alta e dor de cabeça. O que os médicos dizem é que a febre e a temperatura corporal não são paralelas, a febre é alta e o pulso não é tão alto, e essa é a principal característica do tifo. Quando fazemos o Johrei, ou seja, para ver o tifo do ponto de vista médico, é preciso olhar no microscópio, mas, pelo nosso lado, quando a febre é alta, a cabeça dói e, além disso, normalmente, fazendo Johrei na cabeça a febre baixaria, mas não baixa nada, pode-se considerar como tifo. Então, se achar que parece tifo, mude imediatamente a alimentação para alimentos líquidos. Nessa hora, pode ser leite ou água de arroz, enfim, dê algo sem sólidos. E, claro, faça Johrei no abdômen. Basta fazer ao redor do umbigo, centralizando nele. Assim, se for tifo, cura-se em dois ou três dias. Nos casos mais rápidos, cura-se no dia seguinte. Não é nada demais. Isso porque as toxinas medicamentosas se acumulam no intestino, os chamados micróbios na linguagem médica, e esses micróbios são como vermes que brotam e comem. Então, abre-se um buraco na parede intestinal. Quando a toxina se torna tão maligna a ponto de abrir um buraco na parede intestinal, ao mesmo tempo, ela se derrete com a febre e sai. Nessa hora, à medida que a toxina se derrete, o buraco se torna claramente visível. Se um alimento sólido bater ali, cria-se uma fissura. E a morte por tifo ocorre por hemorragia intestinal. Por isso, os médicos temem muito a hemorragia intestinal no tifo. No entanto, pelo nosso lado, ela se cura imediatamente, voltando ao normal, então não há o que temer. Portanto, com o Johrei, o tifo se cura sem nenhum problema. Como acabei de dizer, primeiro faça Johrei na cabeça e, se a febre não baixar como esperado, considere que é tifo e faça Johrei no centro do intestino, na região do peritônio. Só isso já é suficiente. Mesmo sem saber tantos detalhes, cura-se assim. E os alimentos líquidos são necessários apenas por um ou dois dias. Como a febre baixa, depois pode-se dar mingau de arroz. E, mesmo sem mudar a alimentação, só com o Johrei já se cura. Mas, com alimentos líquidos, cura-se mais rápido.
